i think that some people are
من فکر می کنم که برخی از مردم هستند
deliberately trying to completely clear
عمدا سعی در پاک کردن کامل
the cultural landscape of our past in
چشم انداز فرهنگی گذشته ما در
order to say there's nothing good
برای اینکه بگوییم هیچ چیز خوبی وجود ندارد
nothing you can hold on to no one you
هیچ چیز را نمی توانید به هیچ کس خود نگه دارید
should revere you've got no heroes the
باید به شما احترام بگذارد که هیچ قهرمانی ندارید
whole thing comes down who's left
همه چیز پایین می آید که چه کسی مانده است
standing oh we've also got this idea
ایستاده اوه ما هم این ایده را داریم
from the 20th century still about
از قرن 20 هنوز در مورد
marxism
مارکسیسم
and no
و نه
no
نه
you will not have the entire landscape
شما کل چشم انداز را نخواهید داشت
deracinated
از بین رفته
and then the worst ideas tried again
و سپس بدترین ایده ها دوباره امتحان شدند
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
douglas murray author of the madness of
داگلاس موری نویسنده دیوانگی
crowds gender race and identity and his
انبوه نژاد و هویت جنسیتی و او
most recent book the war on the west how
جدیدترین کتاب جنگ در غرب چگونه
to prevail in the age of unreason
در عصر بی خردی پیروز شود
he's a brilliant fearless and often
او یک نترس درخشان و اغلب است
controversial thinker who points out and
متفکر جنجالی که اشاره می کند و
pushes back against what he sees as the
در برابر آنچه او به عنوان آن می بیند عقب می راند
madness of our modern world
جنون دنیای مدرن ما
i should note that the use of the word
باید توجه داشته باشم که استفاده از کلمه
marxism and the west in this
مارکسیسم و ​​غرب در این
conversation refers primarily to
گفتگو در درجه اول به
cultural marxism and the cultural values
مارکسیسم فرهنگی و ارزش های فرهنگی
of western civilization respectively
به ترتیب تمدن غرب
this is in contrast to my previous
این برخلاف قبلی من است
conversation with richard wolff where we
گفتگو با ریچارد وولف در جایی که ما
focused on marxism as primarily a
تمرکز بر مارکسیسم در درجه اول
critique of capitalism and thus looking
نقد سرمایه داری و در نتیجه نگاه کردن
at it through the lens of economics and
در آن از دریچه اقتصاد و
not culture
نه فرهنگ
nevertheless these two episodes stand
با این حال این دو قسمت پابرجاست
opposite of each other with very
مقابل هم با خیلی
different perspectives on how we build a
دیدگاه های مختلف در مورد چگونگی ساخت یک
flourishing civilization together
شکوفایی تمدن با هم
i leave it to you the listener to think
فکر کردن را به شما شنونده واگذار می کنم
and to decide
و برای تصمیم گیری
which is the better way
که راه بهتری است
this is the lex friedman podcast to
این پادکست lex friedman است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now dear friends
در توضیحات و اکنون دوستان عزیز
here's douglas
اینجا داگلاس
murray
موری
you recently wrote the book titled the
شما اخیراً کتابی را با عنوان
war on the west
جنگ در غرب
which in part says that the values ideas
که تا حدی می گوید که ایده ها ارزش دارد
and history of western civilization are
و تاریخ تمدن غرب هستند
under attack so let's start with the
مورد حمله قرار گرفته است، پس بیایید با آن شروع کنیم
basics historically and today what are
مبانی تاریخی و امروز چیست
the ideas
ایده ها
that represent western civilization the
که نشان دهنده تمدن غرب است
good the bad the ugly i actually don't
خوب بد زشت من در واقع این کار را نمی کنم
get stuck on um
به اوم گیر کن
definitions precisely because as you
تعاریف دقیقاً به این دلیل که شما
know once you get stuck on definitions
وقتی در تعاریف گیر کردید بدانید
there's a possibility you'll never get
این احتمال وجود دارد که هرگز نخواهید داشت
off yes
خاموش بله
um
ام
i'd say a few things firstly obviously
بدیهی است ابتدا چند چیز را بگویم
the western tradition is a specific
سنت غربی یک امر خاص است
tradition this specific tradition of
سنت این سنت خاص از
ideas culture
فرهنگ ایده ها
well known to be perhaps easily defined
به خوبی شناخته شده است که شاید به راحتی قابل تعریف باشد
by the combination of athens and
با ترکیب آتن و
jerusalem
اورشلیم
the world of the bible
دنیای کتاب مقدس
and the world of ancient greece and and
و جهان یونان باستان و و
indeed rome
در واقع رم
uh
اوه
effectively creates west it creates
به طور موثر غرب را ایجاد می کند
european civilization which itself
تمدن اروپایی که خود
spawns the rest of the western
بقیه قسمت های غربی را تخم ریزی می کند
civilizations america canada australia
تمدن های آمریکا کانادا کانادا استرالیا
new zealand and others
نیوزلند و دیگران
but these are the main countries that we
اما اینها کشورهای اصلی هستند که ما
still refer to as the west um so there's
هنوز هم به عنوان غرب ام نامیده می شود بنابراین وجود دارد
a specific tradition and all the things
یک سنت خاص و همه چیز
that come from it
که از آن ناشی می شود
uh
اوه
my shorthand cheat on this answer is to
تقلب کوتاه من در این پاسخ این است که
say um you know when you're not in it
بگو وقتی در آن نیستی می‌دانی
so if you've ever been to beijing
بنابراین اگر تا به حال به پکن رفته اید
shanghai
شانگهای
you know you're not in the west
میدونی که تو غرب نیستی
somewhere else you know you're not in
جای دیگری که می دانید در آن نیستید
the west
غرب
when you're in tokyo
وقتی در توکیو هستید
somewhere extraordinary but you know
جایی خارق العاده اما می دانید
you're not in the west uh obviously
معلومه که تو غرب نیستی
there are
وجود دارد
um let's say borderline questions like
بیایید بگوییم سوالات مرزی مانند
it's russia in the west
این روسیه در غرب است
um
ام
which i sort of leave open as a question
آن را به عنوان یک سوال باز می گذارم
possibly if you were placed into moscow
احتمالا اگر در مسکو قرار می گرفتید
blindfolded and you woke up
چشم بند و بیدار شدی
and you couldn't hear the language or
و شما نمی توانستید زبان یا
maybe you didn't know what the language
شاید شما زبان را نمی دانستید
sounded like would you would you guess
به نظر می رسید که حدس می زنید
you were in the west uh or not i think i
تو در غرب بودی یا نه فکر می کنم من
was somewhere near it
جایی نزدیک آن بود
think getting closer
نزدیک تر شدن فکر کن
i mean you know it's it's this is what
منظورم این است که شما می دانید که این همان چیزی است
tulsa asks the question doesn't it
تولسا سوال می پرسد اینطور نیست
whether it's european
چه اروپایی باشد
and i think the answer to that is
و من فکر می کنم پاسخ به آن است
not really although massively influenced
نه واقعاً اگرچه به طور گسترده تحت تأثیر قرار گرفته است
by europe but
توسط اروپا اما
um and times wanting to reach towards it
ام و زمان هایی که می خواهند به سمت آن برسند
at times wanting to stay away but
در مواقعی تمایل به دور بودن اما
um but a part of the west possibly yes
ام اما بخشی از غرب احتمالا بله
um
ام
but anyway it's a very specific
اما به هر حال بسیار خاص است
tradition it's it's it's one of the
سنت این است که یکی از آن است
number of
تعداد
major traditions in the world and um
سنت های اصلی در جهان و ام
because it's hard to define doesn't mean
چون تعریف کردنش سخته به این معنی نیست
it doesn't exist you know
وجود نداره میدونی
are there certain characteristics and
آیا ویژگی های خاصی وجود دارد و
qualities about the values and the ideas
ویژگی های ارزش ها و ایده ها
that define it is
که آن را تعریف می کند
is the type of rule the type of
نوع قاعده نوع است
governmental structure yes
ساختار دولتی بله
i mean the rule of law uh property
منظور من از حاکمیت قانون است
owning democracies um
صاحب دموکراسی ها
and much more i mean these are of course
و خیلی بیشتر منظورم این است که البته
things that were ended up being
چیزهایی که در نهایت به وجود آمدند
developed in america and uh then given
در آمریکا توسعه یافت و سپس داده شد
back to much of the rest of the west
بازگشت به بسیاری از بقیه غرب
um
ام
i'd say there are other
من می گویم دیگر وجود دارد
perhaps more controversial attributes i
شاید ویژگی های بحث برانگیزتر i
would give to the west one is a ravenous
به غرب می دهد یک درنده است
interest in the rest of the world
علاقه به بقیه جهان
which is not shared of course by every
که البته توسط همه به اشتراک گذاشته نمی شود
other culture um
فرهنگ دیگر اوم
the late uh philosopher george steiner
فیلسوف فقید جورج استاینر
who said he could never get out of his
که گفت هرگز نمی تواند از دستش بیرون بیاید
head the haunting fact that the boats
سر این واقعیت غم انگیز است که قایق ها
only seemed to go out from europe
فقط به نظر می رسید که از اروپا خارج شده است
you know they didn't the explorers the
شما می دانید که آنها کاشفان این کار را نکردند
the the the scholars the linguist that
علما زبانشناس که
the people who wanted to discover
افرادی که می خواستند کشف کنند
other civilizations and indeed even
تمدن های دیگر و در واقع حتی
resurrect ancient civilizations and lost
زنده کردن تمدن های باستانی و از دست رفته
civilizations these were scholars that
تمدنها اینها عالم بودند که
were always coming from the west to
همیشه از غرب به
discover this elsewhere by contrast you
در مقابل شما این را در جای دیگری کشف کنید
know there were never boats coming from
بدانید که هرگز قایق از آنجا نیامده است
egypt to help the anglo-saxons discover
مصر برای کمک به کشف آنگلوساکسون ها
the origins of their language and so on
ریشه زبان آنها و غیره
so i think there is a sort of ravenous
بنابراین من فکر می کنم یک نوع درنده وجود دارد
interest in the rest of the world which
علاقه به بقیه جهان که
can be said to be a western attribute
می توان گفت یک صفت غربی است
although it of course also has one
هرچند که البته یکی هم دارد
should immediately preface it some
باید فوراً آن را مقدمه کند
downsides and many criticisms that can
نکات منفی و بسیاری از انتقادات که می تواند
be made up on the consequences of that
عواقب آن جبران شود
interest
علاقه
um because of course it's not entirely
اوم چون البته کاملا اینطور نیست
lacking in self-interest
فاقد منافع شخصی
so it's not just the scholars it's also
پس فقط علما هم نیستند
the armies the armies and they're
ارتش ها ارتش ها و آنها هستند
looking to gain access and control over
به دنبال دسترسی و کنترل است
resources elsewhere markets and enhance
منابع در جاهای دیگر به بازار عرضه می شود و افزایش می یابد
the imperial
امپراتوری
imperative exactly to conquer to expand
ضروری دقیقاً تسخیر به گسترش
although that itself of course is a
هر چند که خود البته یک است
universal thing i mean no uh
چیزی جهانی منظورم نه اوه
no um
نه ام
the civilization i think that we know of
تمدنی که فکر می کنم می شناسیم
doesn't try to gain ground from its
سعی نمی کند از آن به دست بیاورد
neighbors where can it withstand ability
همسایگان که در آن می تواند توانایی تحمل کند
to go further faster um
برای رفتن سریعتر اوم
certainly gave an advantage in that
مطمئناً مزیتی در آن ایجاد کرد
regard do some civilizations get
برخی از تمدن ها مورد توجه قرار می گیرند
a bit more excited by that kind of idea
کمی بیشتر از این نوع ایده هیجان زده شده است
than others possible it's possible
نسبت به دیگران ممکن است
because it you could say it's the
زیرا می توان گفت که این است
western
غربی
civilization because the technological
تمدن به دلیل فن آوری
innovation was more
نوآوری بیشتر بود
um efficient yeah doing that kind of
اوم کارآمد بله انجام آن نوع
thing absolutely but maybe he wanted it
چیزی کاملاً اما شاید او آن را می خواست
more too
بیشتر نیز
well the ottomans wanted it an awful lot
خوب عثمانی ها خیلی آن را می خواستند
and did very terribly well
و به طرز وحشتناکی خوب عمل کرد
for many centuries and shouldn't forget
برای چندین قرن و نباید فراموش کرد
that
که
um
ام
as did others um
همانطور که دیگران اوم
i'd also say by the way and again it's a
اتفاقاً می‌گویم و دوباره این یک است
it's a very broad one but it's worth
بسیار گسترده است اما ارزشش را دارد
throwing out i think self-criticism
دور انداختن من فکر می کنم انتقاد از خود
um
ام
is
است
an important attribute of the western
ویژگی مهم غرب
mind
ذهن
uh one that as you know is not common
اوه که همانطور که می دانید رایج نیست
everywhere
هر کجا
not all societies allow even their most
همه جوامع حتی بیشترین اجازه را نمی دهند
vociferous critics to become rich
منتقدان پر سر و صدا برای ثروتمند شدن
so you know criticism is a negative
بنابراین می دانید که انتقاد منفی است
sounding word it could be
کلمه صدا می تواند باشد
self-introspection
درون نگری
self-analysis
خود تحلیلی
self-reflection and it can be what you
انعکاس خود و می تواند چیزی باشد که شما
need
نیاز
you know and in the western system i'd
شما می دانید و در سیستم غربی من می خواهم
argue that one of the advantages of the
استدلال می کنند که یکی از مزایای
system of representative governance is
نظام حاکمیت نمایندگی است
that
که
where there are problems in the system
جایی که مشکلاتی در سیستم وجود دارد
you can
تو می توانی
um attempt to sort them out by peaceable
سعی کنید آنها را با صلح آمیز حل کنید
means
به معنای
um
ام
we listened to arguments i mean most
ما بیشتر به استدلال ها گوش دادیم
famously in america in the late 20th
معروف در آمریکا در اواخر 20th
century the civil rights movement
قرن جنبش حقوق مدنی
achieved its aims
به اهداف خود دست یافت
by force of moral argument
به زور استدلال اخلاقی
and persuaded the rest of the country
و بقیه کشور را متقاعد کرد
that it had been wrong
که اشتباه بوده است
um that's not common in every society by
امم که در هر جامعه ای رایج نیست
any means
هر وسیله ای
so i think there are certain attributes
بنابراین من فکر می کنم ویژگی های خاصی وجود دارد
of the western mind that you could say
از ذهن غربی که می توانید بگویید
are um
هستند ام
they're not entirely unique but they are
آنها کاملا منحصر به فرد نیستند اما هستند
not as commonplace elsewhere
نه به عنوان معمول در جاهای دیگر
what about the emergence in hierarchies
چه در مورد ظهور در سلسله مراتب
of asymmetry of power
عدم تقارن قدرت
most
اکثر
visible most drastic in the form of
قابل مشاهده شدیدترین در شکل
slavery for example
به عنوان مثال برده داری
well i mean everyone in the world is
خوب منظورم این است که همه در جهان هستند
slavery so i don't regard it as being a
بردگی بنابراین من آن را به عنوان یک
western the unique western sin
غرب گناه منحصر به فرد غربی
it's rather hard to think of a
فکر کردن به یک نسبتاً سخت است
civilization in history that didn't have
تمدنی در تاریخ که نداشت
slavery of some kind one of the oddities
بردگی نوعی یکی از عجیب و غریب
of the western ignorance of our day
از جاهلیت غربی روزگار ما
is that people seem to imagine that our
این است که مردم به نظر می رسد تصور می کنند که ما
societies in the west were the only ones
جوامع در غرب تنها جوامع بودند
who ever engaged in any vices
که تا به حال دست به هر رذیله ای زده است
alas this isn't true it's a sort of
افسوس که این درست نیست یک جور است
russoian mistake
اشتباه روسیه
or at least one that's blossomed since
یا حداقل یکی که از آن زمان شکوفا شده است
rousseau that uh everybody else in the
روسو که اوه هر کس دیگری در
world was born into sort of udanic
جهان در نوعی اودانیک متولد شد
innocence and only we in the west had
معصومیت و فقط ما در غرب داشتیم
this sort of evil in us that caused us
این نوع شر در ما که باعث ما شده است
to do bad things to other people
برای انجام کارهای بد با دیگران
slavery was engaging by everyone in the
برده داری توسط همه افراد درگیر بود
ancient world of course and and through
جهان باستان البته و از طریق
most of the modern world as well of
بیشتر دنیای مدرن و همچنین
course there are 40 million slaves in
البته 40 میلیون برده وجود دارد
the world today so it's clearly not
جهان امروز پس واضح است که اینطور نیست
something that the species as a whole
چیزی که گونه به عنوان یک کل
has a problem with
مشکل دارد با
um that's more slaves of course than
اوم که بردگان بیشتر از
there were in the 19th century
در قرن 19 وجود داشت
um
ام
and i'd say
و من می گویم
on top of that that you know the
علاوه بر آن که شما می دانید
interesting thing about the western mind
نکته جالب در مورد ذهن غربی
as regards to slavery is that we were
در مورد برده داری این است که ما بودیم
the civilization that did away with it
تمدنی که آن را از بین برد
and and by the way the the founding
و به هر حال بنیانگذار
fathers of america who today are
پدران آمریکا که امروز هستند
lambasted routinely
به طور معمول ضربه خورد
for being
برای بودن
acquiescent in the slave trade um
رضایت در تجارت برده
engaging in it
درگیر شدن در آن
owning slaves um
صاحب برده ام
there's not people almost don't even
مردم تقریباً حتی وجود ندارند
bother now to recognize the facts that
اکنون خود را به خود زحمت دهید تا حقایق را تشخیص دهید
thomas jefferson george washington all
توماس جفرسون جورج واشینگتون همه
wanted to see this trade done away with
می خواستم ببینم این تجارت از بین می رود
couldn't hold the country together at
نتوانست کشور را در کنار هم نگه دارد
the origins if they'd have made such an
منشاء اگر آنها چنین می ساختند
effort
تلاش
and believed and hoped that it would be
و ایمان آورد و امیدوار بود که باشد
something that would be dealt with after
چیزی که بعد از آن با آن برخورد می شود
their time
زمان آنها
so the founding ideas had within them
بنابراین ایده های موسس در درون آنها وجود داشت
the notion that we should as a people
این تصور که ما باید به عنوان یک مردم
get rid of this the opening lines of the
خلاص شدن از شر این خطوط باز از
declaration of independence
اعلامیه استقلال
set up the conditions
شرایط را تنظیم کنید
under which slavery will be impossible
که تحت آن بردگی غیرممکن خواهد بود
all men are created equal
همه انسانها مساوی افریده شده اند
once you once you've put that that's
هنگامی که شما یک بار قرار داده اید که آن است
like that's a time bomb
مثل اینکه یک بمب ساعتی است
under the under the whole concept of
تحت کل مفهوم
slavery
برده داری
that's ticking away
که دارد دور می شود
okay and sure enough it detonated
خوب و مطمئنا منفجر شد
in the next century if we just step back
در قرن آینده اگر به عقب برگردیم
and look at our
و به ما نگاه کن
the human species
گونه انسان
what does slavery teach you about human
برده داری در مورد انسان به شما چه می آموزد
nature
طبیعت
the fact that slavery
این واقعیت که برده داری
uh
اوه
has appeared
ظاهر شده است
as a function of society throughout
به عنوان تابعی از جامعه در سراسر
human history there are two
تاریخ بشر دو مورد است
possibilities um
امکانات ام
one is
یکی است
it's
این است
what people think they can do when god's
کاری که مردم فکر می‌کنند وقتی خدا می‌توانند انجام دهند
not watching
تماشا نکردن
another is it's what they can do if they
دیگری این است که اگر آنها می توانند انجام دهند
think that god allows it
فکر کن خدا اجازه میده
really really well put
واقعاً واقعاً خوب است
and um
و ام
the fact that they want to do this kind
این واقعیت که آنها می خواهند این کار را انجام دهند
of subjugation
از انقیاد
what does that mean
معنی آن چیست
well i mean it's pretty straightforward
خوب منظورم این است که خیلی ساده است
in a way um
به نوعی اوم
there are people who get to work for
افرادی هستند که می توانند برای آنها کار کنند
free
رایگان
there's economic in nature in some in
ماهیتی اقتصادی در برخی از کشورها وجود دارد
some states yes but in order to do it i
برخی از ایالات بله، اما برای انجام آن من
mean almost always uh there are dif
یعنی تقریبا همیشه تفاوت هایی وجود دارد
there are some examples in the ancient
نمونه هایی در قدیم وجود دارد
world where this wasn't the case but
جهانی که در آن اینطور نبود اما
almost always it had to be a subjugated
تقریباً همیشه باید تحت انقیاد باشد
people or people regarded as different
افراد یا افرادی که متفاوت تلقی می شوند
one of the things actually i've tried to
یکی از چیزهایی که در واقع سعی کردم
sort of inject into the
نوعی تزریق به
discussion through this book among other
بحث از طریق این کتاب در میان دیگر
things is is a recognition that
چیزهایی است که به رسمیت شناختن آن است
there was there were very major
وجود داشت خیلی عمده بود
questions still going on in the 18th and
سوالات هنوز در 18 و
early 19th century the one resolved
اوایل قرن 19، یکی حل شد
which were one of the
که یکی از
reasons why slavery was not as morally
دلایلی که چرا برده داری از نظر اخلاقی نبود
repugnant to people then as it was to us
در آن زمان برای مردم نفرت انگیز بود، همانطور که برای ما بود
now as it is to us now and that's the
در حال حاضر آن را به ما در حال حاضر و این است
question of polygenesis and monogenesis
مسئله چندزایی و تکزایی
um
ام
at the time of thomas jefferson the
در زمان توماس جفرسون
founding fathers were were thinking and
بنیانگذاران متفکر بودند و
working
کار کردن
they didn't know
آنها نمی دانستند
because nobody knew
چون هیچکس نمیدانست
whether the human races were related or
آیا نژادهای بشر با هم مرتبط بودند یا
not um
نه ام
the there was there were arguments the
بحث هایی وجود داشت
monogenesis argument that that we were
استدلال monogenesis که ما بودیم
all indeed from the same racial stock
همه در واقع از یک سهام نژادی هستند
apollogenesis argument was that we
استدلال عذرخواهی این بود که ما
weren't we were
ما نبودیم
you know black africans ethiopians
شما سیاه پوستان آفریقایی اتیوپیایی را می شناسید
they were often referred to at the time
در آن زمان اغلب به آنها اشاره می شد
um
ام
because they provided some of the first
زیرا آنها برخی از اولین ها را ارائه کردند
slaves um were different from white
برده‌ها با سفیدپوستان فرق داشتند
europeans simply not related in any way
اروپایی ها به هیچ وجه با هم مرتبط نیستند
and that makes it easier of course that
و البته این کار را آسان تر می کند
makes it easier to enslave people if you
بردگی مردم را آسان تر می کند
think they're not your brother
فکر کن برادرت نیستن
am i my brother's keeper no he's not
آیا من نگهبان برادرم هستم نه او نیست
your brother
برادرت
uh
اوه
and
و
there's
وجود دارد
it's it's a it's a very
این بسیار است
it was a very troubling argument in the
این یک استدلال بسیار نگران کننده در این بود
in the 18th and 19th century also
در قرن 18 و 19 نیز
because there was a biblical question it
زیرا یک سوال کتاب مقدسی وجود داشت
threw up it threw up a theological
پرتاب کرد تا یک کلامی
question which was
سوال که بود
i mean
منظور من این است که
people were literally debating this at
مردم به معنای واقعی کلمه در این مورد بحث می کردند
the time
زمان
um
ام
was there also a black adam and eve
یک آدم و حوا سیاه هم آنجا بود
was there as it were in india now adam
آنجا بود، همانطور که در هند کنونی آدم بود
and eve the native american adam and eve
و حوا، آدم بومی آمریکا و حوا
i mean this was a serious theological
منظورم این است که این یک الهیات جدی بود
debate
مناظره
because they didn't know the answer and
چون جواب را نمی دانستند و
it i mean people say that darwin
یعنی مردم می گویند داروین
um
ام
solved this it wasn't just darwin of
حل شد این فقط داروین نبود
course but
البته اما
by the late 19th century the argument
در اواخر قرن 19 این استدلال
that we were not
که ما نبودیم
all related
همه مرتبط
as human beings had suffered so many
همانطور که انسان ها رنج های زیادی را متحمل شده بودند
blows that
منفجر می کند که
you had to really be very very ignorant
تو باید واقعا خیلی خیلی نادان باشی
deliberately willfully ignorant to
عمداً عمداً نادان به
ignore it by that so it no longer was
آن را نادیده بگیرید تا دیگر نباشد
after darwin a theological question it
پس از داروین یک پرسش الهیاتی آن را مطرح کرد
became a moral question it was already a
به یک سوال اخلاقی تبدیل شده بود
moral question but it clarified darwin
سوال اخلاقی اما داروین را روشن کرد
clarifies it definitely and then you're
آن را روشن می کند قطعا و سپس شما هستید
in the same in a situation of you're not
در همان شرایطی که شما نیستید
subjugating some other people you're
تحت انقیاد برخی افراد دیگر که هستید
subjugating your own
تحت انقیاد خود
kin
خویشاوندان
and and
و و
that becomes morally unsustainable
که از نظر اخلاقی ناپایدار می شود
so
بنابراین
given that slavery in america is part
با توجه به اینکه برده داری در آمریکا بخشی است
is part of its history
بخشی از تاریخ آن است
how do we incorporate into the calculus
چگونه در حساب دیفرانسیل و انتگرال ادغام کنیم
of
از
um
ام
policy today
سیاست امروز
social discourse
گفتمان اجتماعی
what we learn in school
آنچه در مدرسه یاد می گیریم
we can look at slavery in america we
ما می توانیم به برده داری در آمریکا نگاه کنیم
could look at maybe more recent things
می تواند به چیزهای شاید جدیدتر نگاه کند
like uh in europe the
مثل اوه در اروپا
other atrocities the holocaust
جنایات دیگر هولوکاست
how do we incorporate that in terms of
چگونه آن را از نظر ترکیب کنیم
how we create policy how we treat each
چگونه خط مشی ایجاد می کنیم با هر کدام چگونه رفتار می کنیم
other all those kinds of things
دیگر همه آن نوع چیزها
what is the calculus of integrating the
حساب ادغام چیست
atrocities the injustices of the past
قساوت بی عدالتی های گذشته
into the way we are today
به راهی که امروز هستیم
that's a very complex question because
این یک سوال بسیار پیچیده است زیرا
it's a it's a moral question at this
این یک سوال اخلاقی است
point
نقطه
and a moral question long after the fact
و یک سوال اخلاقی مدتها بعد از این واقعیت
um
ام
i say at one point in the war in the
من می گویم در یک مقطع از جنگ در
west that the argument for instance on a
غرب که استدلال به عنوان مثال بر روی الف
reparations now that goes on and it's
غرامت در حال حاضر که ادامه دارد و آن است
not a not a fringe argument anymore some
برخی دیگر بحث حاشیه ای نیست
people say oh you're pulling up this
مردم می گویند اوه تو این را بالا می کشی
fringe argument it really isn't i mean
بحث حاشیه ای واقعاً اینطور نیست
every contender for the democratic
هر مدعی برای دموکراتیک
nomination
نامزدی
for the
برای
the presidency in 2020 was willing to
ریاست جمهوری در سال 2020 مایل بود
talk about the
صحبت در مورد
possibility of reparations some very
احتمال غرامت تا حدی بسیار
eager
مشتاق
that this country america
که این کشور آمریکا
goes through that
از آن عبور می کند
entirely self-destructive exercise
تمرین کاملاً خود ویرانگر
um
ام
i say that there's a there's a lot of
من می گویم که چیزهای زیادی وجود دارد
problems with this but if i refine it
با این مشکل دارم اما اگر آن را اصلاح کنم
down to one thing i'd say this
فقط به یک چیز این را می گویم
um it's no longer about a wealth
اوم دیگر خبری از ثروت نیست
transfer from one group of people who
انتقال از یک گروه از افراد که
did something wrong to another group of
کار اشتباهی با گروه دیگری انجام داد
people who were wronged
افرادی که مورد ظلم واقع شدند
it would have been it would have been
می شد این بود
that could have been that 200 years ago
این می توانست 200 سال پیش باشد
today it's not even the descendants of
امروز حتی از نوادگان آن هم نیست
people who did something wrong giving
افرادی که کار اشتباهی انجام دادند
money to people who were the descendants
پول به افرادی که فرزندانشان بودند
of people who were wronged
از افرادی که مورد ظلم واقع شدند
it's a wealth transfer from people who
این انتقال ثروت از افرادی است که
look like people who did a wrong thing
شبیه افرادی به نظر می رسند که کار اشتباهی انجام داده اند
in the past to another group of people
در گذشته به گروه دیگری از مردم
who resemble people who were wronged
که شبیه افرادی هستند که به آنها ظلم شده است
that's impossible to do i'm
انجام این کار غیرممکن است
completely clear about this
در این مورد کاملاً روشن است
there is no
وجود ندارد
way
مسیر
in which you could organize such a
که در آن شما می توانید چنین سازماندهی کنید
wealth transfer
انتقال ثروت
uh on moral or practical reasons america
به دلایل اخلاقی یا عملی آمریکا
is filled with people who are
پر از افرادی است که هستند
um
ام
have the same skin color as us for
رنگ پوستی مشابه ما داشته باشند
instance who have no connection to the
به عنوان مثال که هیچ ارتباطی با
slave trade and should not be
تجارت برده و نباید باشد
made to pay money
ساخته شده برای پرداخت پول
to people who have some connection
به افرادی که ارتباط دارند
and then the country is also filled with
و سپس کشور نیز پر می شود
ethnic minorities who have come after
اقلیت های قومی که پس از آن آمده اند
slavery who would not be
بردگی که نخواهد بود
um
ام
due for any
برای هر
reimbursement as it were
بازپرداخت همانطور که بود
the problem the problem with this is
مشکل مشکل این است
though is that
هر چند این است
there are
وجود دارد
i'm perfectly open to the possibility
من کاملاً به این امکان باز هستم
that there are
که وجود دارد
um residual inequities that exist in
um نابرابری های باقی مانده که در وجود دارد
american life
زندگی آمریکایی
and that's and that the consequences of
و این و آن عواقب
slavery could be one of the factors that
برده داری می تواند یکی از عواملی باشد که
resulted from this
ناشی از این
the thing is i don't think it's it's a
مسئله این است که من فکر نمی کنم این یک است
um
ام
i don't think it's a single issue answer
من فکر نمی کنم این یک پاسخ یک مسئله باشد
i think it's a multi-dimensional issue
من فکر می کنم این یک موضوع چند بعدی است
something like black underachievement in
چیزی شبیه کم کاری سیاه در
america is obviously a multi-dimensional
آمریکا آشکارا یک چند بعدی است
issue
موضوع
much of the left and others wish to say
بسیاری از چپ و دیگران مایل به گفتن هستند
it's not it's only about racism
این فقط در مورد نژادپرستی نیست
and they can't answer why
و نمی توانند پاسخ دهند چرا
asians who've arrived more recently
آسیایی هایی که اخیراً وارد شده اند
don't for instance get held down by
به عنوان مثال تحت کنترل قرار نگیرید
white supremacy but actually i say white
برتری سفیدها اما در واقع من می گویم سفید
supremacy in
برتری در
quotes obviously yeah but don't get held
نقل قول بدیهی است که بله، اما نگه دارید
back by it but actually flourish to the
پشت آن اما در واقع به شکوفایی
extent that asian americans uh have a
تا حدی که آمریکایی های آسیایی دارای یک
higher household earnings and higher
درآمد خانوار بالاتر و بالاتر
house household mean um
خانه خانوار یعنی ام
uh
اوه
uh equity than
اوه حقوق صاحبان سهام از
home equity and so on than than white
حقوق صاحبان سهام خانه و غیره از سفید
americans
آمریکایی ها
uh so i don't think that on the merits
اوه، پس من فکر نمی کنم که این موضوع از روی شایستگی باشد
the evidence is there that you know
شواهد وجود دارد که شما می دانید
racism is the explanation for black
نژادپرستی توضیح سیاه پوست است
ongoing black underachievement in some
عدم موفقیت سیاه در برخی موارد
sections of the black community in
بخش هایی از جامعه سیاه پوستان در
america
آمریکا
it's obviously a part of it could you
بدیهی است که بخشی از آن است
say that even those things like
بگو که حتی آن چیزهایی مانند
fatherlessness and
بی پدری و
similar family breakdown issues
مسائل مشابه فروپاشی خانواده
are a long-term consequence of it
پیامدهای بلند مدت آن هستند
possibly but it's it's being awfully
احتمالاً اما این به طرز وحشتناکی است
generous to people's
سخاوتمندانه نسبت به مردم
ability to make bad decisions
توانایی تصمیم گیری بد
for instance how many generations of the
به عنوان مثال چند نسل از
holocaust would you allow
هولوکاست اجازه می دهید
people to claim that everything that
مردم ادعا می کنند که همه چیز
went wrong
اشتباه رفت
in the jewish community was as a result
در جامعه یهودی در نتیجه بود
of the holocaust
از هولوکاست
i mean is there some kind of term limit
منظورم این است که آیا نوعی محدودیت مدت وجود دارد
on this i would have thought so
در این مورد من اینطور فکر می کردم
and i think most people probably think
و من فکر می کنم اکثر مردم احتمالا فکر می کنند
that's over
تمام شد
i think the details matter they're the
فکر می کنم جزئیات مهم هستند
and
و
um but it's very difficult
امم اما خیلی سخته
oh i enjoy swimming out in the ocean so
اوه من از شنا کردن در اقیانوس لذت می برم
although i'm terrified of what's lurking
اگرچه من از آنچه در کمین است می ترسم
underneath in the darkness you're right
در زیر در تاریکی حق با شماست
you're right to me
حق با من است
um okay it's really complicated calculus
اوم خوب این حساب واقعاً پیچیده است
with the holocaust of
با هولوکاست
so the argument in america is that
بنابراین بحث در آمریکا این است
there are
وجود دارد
there's deep institutional racism
نژادپرستی نهادی عمیقی وجود دارد
against african americans that's rooted
در برابر آمریکایی های آفریقایی تبار که ریشه دارد
in slavery
در برده داری
and
و
so however that calculus turns out that
بنابراین با این حال آن حساب معلوم می شود که
calculation it still persists
محاسبه هنوز پابرجاست
in the culture and the institutions
در فرهنگ و نهادها
in the allocation of resources in the
در تخصیص منابع در
way that we communicate in in this in
روشی که ما در این ارتباط برقرار می کنیم
subtle ways in major ways all that kind
روش های ظریف در راه های عمده از این نوع
of stuff
از چیزها
um how is it possible to win or lose
اوم چگونه ممکن است برنده یا باخت
that argument of how much institutional
این استدلال که چقدر نهادی است
racism there is that's rooted in
نژادپرستی وجود دارد که ریشه در آن دارد
in slavery is it a winnable it's it's an
در برده داری این یک پیروزی است
unquantifiable argument
استدلال غیرقابل سنجش
um and i'd i'd
اوم و من می خواهم
i'd like to apply some shortcuts to some
من می خواهم چند میانبر برای برخی از آنها اعمال کنم
of this the following
از این موارد زیر
are for instance all
برای مثال همه هستند
um
ام
let's take the the one that's most often
بیایید یکی را که اغلب است
often cited
اغلب ذکر شده است
if a white person is walking down a
اگر یک فرد سفیدپوست در حال راه رفتن است
street in america and they see a group
خیابانی در آمریکا و گروهی را می بینند
of young black men coming towards them
مردان جوان سیاهپوست به سمت آنها می آیند
and it's late at night and they cross
و شب است و عبور می کنند
the road is it because of slavery
جاده به خاطر بردگی است
is it because of institutional racism
آیا این به دلیل نژادپرستی نهادی است
no it's because they've made a calculus
نه به این دلیل است که آنها یک حساب دیفرانسیل و انتگرال ساخته اند
based
مستقر
not entirely
نه به طور کامل
on
بر
um unfounded
ام بی اساس
beliefs that
باورهایی که
given crime rates
با توجه به میزان جرم و جنایت
it's possible that
ممکن است که
this group of people might be a group of
این گروه از افراد ممکن است گروهی از افراد باشند
people they don't want to meet late at
افرادی که نمی خواهند دیر ملاقات کنند
night
شب
that's
یعنی
an ugly fact but
یک واقعیت زشت اما
as crime statistics in american cities
به عنوان آمار جرم و جنایت در شهرهای آمریکا
after american cities bear out
بعد از اینکه شهرهای آمریکا به نتیجه رسیدند
um
ام
it's not an entirely unreasonable one
این یک مورد کاملاً غیر منطقی نیست
it's not reasonable every time obviously
واضح است که هر بار معقول نیست
obviously
به طور مشخص
but is it attributable to slavery
اما آیا منسوب به برده داری است؟
that's a stretch
این کشش است
if you're in a
اگر شما در یک
city like chicago where the homicide
شهری مانند شیکاگو که در آن قتل رخ داد
rates
نرخ ها
shot up in the last two years
در دو سال گذشته افزایش یافته است
albeit again as has always has to be
هر چند دوباره همانطور که همیشه باید باشد
remembered mainly black on black uh gun
به یاد داشته باشید عمدتا سیاه و سفید در سیاه و سفید و تفنگ
violence and knife violence
خشونت و خشونت با چاقو
nevertheless if you're in a city like
با این حال اگر در شهری هستید مانند
chicago
شیکاگو
and you make that calculus i've just
و شما آن حساب من را درست می کنید
suggested the the the the cliched one
کلیشه ای را پیشنهاد کرد
the street late at night
خیابان اواخر شب
there are other factors other than a
عوامل دیگری غیر از الف وجود دارد
memory of slavery
خاطره برده داری
that kick in
که لگد به داخل
um
ام
and i'm afraid it's uh
و من می ترسم که اوه
it's something which people don't want
این چیزی است که مردم نمی خواهند
to particularly acknowledge in america
به ویژه در آمریکا به رسمیت شناخته شود
for obvious reasons because it's the
به دلایل واضح زیرا این است
ugliest damn debate in the world
زشت ترین بحث لعنتی دنیا
but i was actually just writing the what
اما من در واقع فقط داشتم آنچه را می نوشتم
in my column in new york post today
امروز در ستون من در پست نیویورک
about a
در مورد a
a very interesting case it sort of
یک مورد بسیار جالب است
similar which is the
مشابه که است
the um question of obesity in the us
مشکل چاقی در آمریکا
as you know um america is the most
همانطور که می دانید آمریكا از همه بیشتر است
overweight country in the world
کشور دارای اضافه وزن در جهان
uh america has i think um 40 of the
اوه آمریکا فکر می کنم 40 تا از اینها را دارد
population is
جمعیت است
obese
چاق
in medical ways and the nearest next
در راه های پزشکی و نزدیک ترین بعدی
country is a long way down that's new
کشور راه درازی دارد که جدید است
zealand at 30 percent of the population
زیلند با 30 درصد جمعیت
so america is a long way ahead
بنابراین آمریکا راه درازی در پیش است
why during the cronovirus era when we
چرا در دوران کرونوویروس زمانی که ما
know that obesity
بدانید که چاقی
is the one clearest factor that's likely
واضح ترین عاملی است که محتمل است
to lead to your hospitalization if you
منجر به بستری شدن شما در بیمارستان شود
also get the virus
ویروس را نیز دریافت کنید
why did almost no public health
چرا تقریبا هیچ بهداشت عمومی
information in america focus on obesity
تمرکز اطلاعات در آمریکا بر چاقی
80 percent of the people who ended up
80 درصد از افرادی که به پایان رسیدند
hospitalized in america from with
بستری در آمریکا از با
coronavirus were obese
کرونا چاق بودند
we locked the schools when there was no
ما مدارس را قفل کردیم در حالی که نبود
evidence that the coronavirus was deadly
شواهدی مبنی بر کشنده بودن ویروس کرونا
for children
برای کودکان
we all wore cloth masks when there was a
همه ما زمانی که وجود داشت ماسک های پارچه ای می پوشیدیم
very little evidence this was
شواهد بسیار کمی این بود
much use in stopping the spread of the
استفاده زیاد در جلوگیری از گسترش
virus
ویروس
we had massive evidence about obesity
ما شواهد زیادی در مورد چاقی داشتیم
being a problem and we never addressed
یک مشکل است و ما هرگز به آن پرداخته ایم
it why is it just because we worried
چرا فقط به این دلیل است که ما نگران هستیم
about fat people no it's actually
در مورد افراد چاق نه در واقع اینطور است
because about fat shaming as well no
زیرا در مورد شرمندگی چربی نیز خیر
it's also because to a great extent it's
همچنین به این دلیل است که تا حد زیادی اینطور است
a racial issue in america as well and
یک مسئله نژادی در آمریکا نیز و
actually i quoted this new publication
در واقع من این نشریه جدید را نقل کردم
from the universe university of chicago
از دانشگاه کیهان شیکاگو
as it happens which makes that claim
همانطور که اتفاق می افتد که این ادعا را مطرح می کند
explicit says the reasons why people are
صریح می گوید دلایلی که مردم دارند
have views that are negative about
نظراتی دارند که در مورد آنها منفی است
obesity is because of racism and slavery
چاقی به دلیل نژادپرستی و برده داری است
this is what everything is drawn back to
این چیزی است که همه چیز به سمت آن کشیده می شود
america anything you want to stop you
آمریکا هر چیزی که بخواهید مانع شما شود
say it's because of racism it's because
می گویند این به دلیل نژادپرستی است به این دلیل است
of slavery how about
از برده داری چطور
it's actually because
در واقع به این دلیل است که
you mind
تو ذهنت
the hospitals getting clogged up you
بیمارستان ها شما را مسدود می کنند
mind people dying your mind ethnic
فکر مردم در حال مرگ ذهن شما قومی
minorities disproportionately dying
اقلیت ها به طور نامتناسبی در حال مرگ هستند
and you'd like to say something about it
و شما می خواهید چیزی در مورد آن بگویید
once again as in everything in america
بار دیگر مانند همه چیز در آمریکا
it's cut off by some
توسط برخی قطع شده است
poorly educated academic saying it's
دانشگاهی با تحصیلات ضعیف می گوید این است
about slavery
در مورد برده داری
so we're really not i mean this requires
بنابراین ما واقعا نیستیم منظورم این است که این نیاز دارد
a kind of form of brain surgery to
نوعی عمل جراحی مغز به
perform it on a society probably one
آن را در جامعه ای که احتمالاً یک جامعه انجام می دهد
that's not possible without killing the
این بدون کشتن ممکن نیست
patient
صبور
and
و
it's being done by people who
توسط افرادی انجام می شود که
are wearing like
مانند می پوشند
mittens
دستکش
so i'm sure that there's a few folks
بنابراین من مطمئن هستم که چند نفر هستند
listening to this
گوش دادن به این
that are rolling their eyes and saying
که چشمانشان را می چرخانند و می گویند
here we go again two white guys
اینجا دوباره دو تا پسر سفیدپوست می رویم
talking about
صحبت کردن در مورد
the lack of
کمبود
institutional racism in america
نژادپرستی نهادی در آمریکا
first of all what's your
اول از همه مال شما چیست
what would you like to tell them
چه چیزی می خواهید به آنها بگویید
so
بنابراین
our african-american friends who are
دوستان آفریقایی-آمریکایی ما که هستند
looking at this and i've gotten a chance
به این نگاه می کنم و فرصتی به دست آوردم
to talk to a bunch of them on clubhouse
برای صحبت با تعدادی از آنها در خانه باشگاه
recently clubhouse is the social app
اخیرا کلوپ هاوس اپلیکیشن اجتماعی است
yeah yeah i know and i really enjoy an
بله بله می دانم و واقعاً از آن لذت می برم
absolute zoo of an app as far as i can
باغ وحش مطلق یک برنامه تا آنجا که بتوانم
see it i personally love it because you
ببین من شخصا دوستش دارم چون تو
get to talk to as somebody who's an
به عنوان یک نفر با او صحبت کنید
introvert and doesn't socialize much i
درونگرا است و زیاد معاشرت نمی کند
enjoy talking to
از صحبت کردن لذت ببرید
people from all walks of life
مردم از همه اقشار
so it got gave me a chance to first of
بنابراین به من فرصتی داد تا اول از همه
all practice russian and ukrainian to
همه تمرین روسی و اوکراینی به
get the chance to do that then you get a
فرصت انجام این کار را بدست آورید و سپس یک
chance to talk about israel and
فرصتی برای صحبت در مورد اسرائیل و
palestine with people who are
فلسطین با افرادی که هستند
uh from
اوه از
that part of the world and you get to
آن بخش از جهان و شما به آن می رسید
hear raw emotion of people from the
شنیدن احساسات خام مردم از
ground where they start screaming
زمینی که شروع به جیغ زدن می کنند
they start crying they start being calm
آنها شروع به گریه می کنند و شروع به آرام شدن می کنند
and collected and thoughtful and
و جمع آوری و متفکر و
this is as if you walked into a bar
انگار وارد یک بار شدی
with custom picked regular folks
با سفارشی انتخاب مردمی معمولی
in quotes regular folks just people that
در نقل قول مردمی معمولی فقط افرادی که
have
دارند
quote lived experiences
نقل قول از تجربیات زیسته
real pain real hope real emotions biases
درد واقعی امید واقعی احساسات واقعی تعصبات
and you get to listen to them go at it
و شما می توانید به صحبت های آنها گوش دهید
with no
با هیچ
because it's an audio app you're not
زیرا این یک برنامه صوتی است که شما نیستید
allowed to start getting into a physical
اجازه شروع وارد شدن به یک فیزیکی است
fist fight
اولین جنگ
so even though it really sounds sounds
بنابراین حتی اگر واقعا به نظر می رسد برای تلفن های موبایل
like people want like it's happening
مثل اینکه مردم می خواهند مثل اینکه اتفاق می افتد
yeah and so you get to really listen to
بله و بنابراین می توانید واقعاً به آن گوش دهید
that feeling and for example it allows a
آن احساس و برای مثال اجازه می دهد الف
white guy like me
مرد سفیدپوستی مثل من
from another part of the world coming
از نقطه دیگری از جهان که می آید
from
از جانب
uh the former soviet union to go into a
آه اتحاد جماهیر شوروی سابق برای رفتن به الف
room
اتاق
with a few hundred uh african americans
با چند صد آمریکایی آفریقایی تبار
screaming about
فریاد زدن در مورد
joe rogan using the n-word oh yeah and i
جو روگان با استفاده از n-کلمه oh yeah و i
get to really listen there's very
واقعا گوش کن خیلی وجود دارد
different perspectives on that in the
دیدگاه های مختلف در مورد آن در
african-american community and it's
جامعه آفریقایی-آمریکایی و آن است
fascinating to listen so i don't get
برای شنیدن جذاب است، بنابراین متوجه نمی شوم
access to that by sort of excellent
دسترسی به آن به نوعی عالی است
books and articles and so on you get
کتاب ها و مقالات و غیره را دریافت می کنید
that real raw emotion and i'm just
آن احساس خام واقعی و من فقط هستم
saying there's a few of those folks
گفتن تعداد کمی از این افراد وجود دارد
listening to this
گوش دادن به این
with that real raw emotion and they one
با آن احساس خام واقعی و آنها یکی
argument they say
استدلال می گویند
is you
شما هستید
douglas murray and you lex freeman don't
داگلاس موری و شما lex freeman این کار را نمی کنند
have the right
حق داشتن
to talk about race and racism in america
صحبت کردن در مورد نژاد و نژادپرستی در آمریکا
it is our struggle you are from a
این مبارزه ما است که شما از یک
privileged class of people that don't
طبقه ممتاز مردم که این کار را نمی کنند
don't know what it's like
نمی دانم چگونه است
to be a black man or woman in america
مرد یا زن سیاه پوست در آمریکا بودن
walking down the street
قدم زدن در خیابان
can you steal man that case
آیا می توانی مرد را بدزدی
first of all [\h__\h] that
اول از همه لعنت به این
okay that's not listen i think we need
خوب این گوش دادن نیست من فکر می کنم ما نیاز داریم
to define steel
برای تعریف فولاد
steel manic okay can you try i know what
جنون فولادی باشه می تونی امتحان کنی می دونم چیه
this is um
این ام
i really resent that form of
من واقعا از این شکل متنفرم
argumentation sure i really resent it
من واقعاً از آن متنفرم
i have the right to talk about whatever
من حق دارم در مورد هر چیزی صحبت کنم
the hell i want
جهنمی که من میخوام
and no one's gonna stop me or try to
و هیچ کس جلوی من را نمی گیرد یا سعی نمی کند
intimidate me yeah or tell me that i
مرا بترسان آره یا بگو که من
can't simply because of my skin color
نمی توانم فقط به خاطر رنگ پوستم
and i think that if i said to somebody
و من فکر می کنم که اگر به کسی بگویم
else the other way around it would be
در غیر این صورت برعکس آن خواهد بود
equally reprehensible
به همان اندازه مذموم
if i said shut up you have no right to
اگر گفتم ساکت شو حق نداری
criticize anything that douglas murray
از هر چیزی که داگلاس مورری می کند انتقاد کنید
says because you've not got my skin
می گوید چون تو پوست من را نداری
color
رنگ
okay it's not an exact comparison but
خوب مقایسه دقیقی نیست اما
seriously is that a is that a reasonable
به طور جدی این است که یک معقول است
form of argument
شکل استدلال
uh you haven't been through everything
اوه تو از همه چیز گذر نکردی
i've been through in my life therefore
بنابراین من در زندگی خود گذرانده ام
you can't comment no in that case nobody
شما نمی توانید نظر دهید نه در آن صورت هیچ کس
can talk about anything we might as well
همچنین می توانیم در مورد هر چیزی که ممکن است صحبت کنیم
pack up go home and isolate ourselves
وسایل را جمع کنیم به خانه برویم و خود را منزوی کنیم
strong words but can you try to steal me
کلمات قوی اما آیا می توانید سعی کنید من را بدزدید
on the case not in this particular
در مورد نه در این خاص
situation but there's
وضعیت اما وجود دارد
people
مردم
that have lived through something
که چیزی را زندگی کرده اند
that can comment in a very specific way
که می تواند به روشی بسیار خاص اظهار نظر کند
like for example holocaust survivors yes
مانند بازماندگان هولوکاست بله
there is a sense in which maybe a basic
حسی وجود دارد که شاید یک مفهوم اساسی باشد
sense of civility
حس مدنیت
when a holocaust survivor is speaking
وقتی یک بازمانده هولوکاست صحبت می کند
about their experience of the holocaust
در مورد تجربه خود از هولوکاست
then
سپس
an intellectual
یک روشنفکر
from a very different part of the world
از یک نقطه بسیار متفاوت از جهان
that's simply writing about
که به سادگی در مورد نوشتن است
uh nuanced geopolitics of world war ii
ژئوپلیتیک ظریف جنگ جهانی دوم
just
فقط
should not interrupt the holocaust
نباید هولوکاست را قطع کند
survivor we physically interrupt them if
بازمانده ما به طور فیزیکی آنها را قطع می کنیم اگر
they're telling their stories
دارند داستان هایشان را می گویند
with logic
با منطق
and reason that the experience of the
و دلیل اینکه تجربه از
holocaust survivor somehow fundamentally
بازمانده هولوکاست به نوعی اساسا
has a deeper understanding of the
درک عمیق تری از
humanity
بشریت
and the injustice of the first of all
و بی عدالتی اول از همه
again when even deeper water is now but
دوباره زمانی که آب حتی عمیق تر است اما
in terms of wanting to listen to another
از نظر تمایل به گوش دادن به دیگری
person who has experienced something yes
کسی که چیزی را تجربه کرده است بله
yes
آره
but not endlessly
اما نه بی پایان
not endlessly
نه بی پایان
i mean there are some people who've
منظورم این است که برخی از مردم هستند که
written about i mean there are people
در مورد نوشته شده منظورم این است که افرادی هستند
who've written about the holocaust who
چه کسی در مورد هولوکاست نوشته است
didn't experience the holocaust and have
هولوکاست را تجربه نکرده و داشته ام
written about it better than people who
در مورد آن بهتر از افرادی که
did
انجام داد
it's it's not
این نیست
this this this idea that the lived
این این ایده ای است که زندگی کرده است
experience to use this terrible modern
تجربه استفاده از این مدرن وحشتناک
jargon as if there's another type
اصطلاحات اصطلاحی که گویی نوع دیگری وجود دارد
this this this idea that the lived
این این ایده ای است که زندگی کرده است
experience has to triumph over
تجربه باید بر آن پیروز شود
everything else is is not always correct
بقیه چیزها همیشه درست نیست
it can be correct in some circumstances
در برخی شرایط می تواند درست باشد
if you are sitting in a room with a
اگر در اتاقی نشسته اید که یک
holocaust survivor and somebody who'd
بازمانده هولوکاست و کسی که می خواهد
never heard about the holocaust and
هرگز در مورد هولوکاست و
wanted to kind of you know shoot out
می خواستم از شما بپرسم شلیک کنید
their views on it
نظرات آنها در مورد آن
yeah one of those people should be heard
بله یکی از آن افراد باید شنیده شود
more than the other obviously obviously
واضح است که بیشتر از دیگری است
if there's somebody who's experienced
اگر کسی با تجربه باشد
racism first hand and there's somebody
نژادپرستی دست اول و کسی هست
else who has never experienced it
دیگری که هرگز آن را تجربه نکرده است
then obviously you'd want to hear from
پس بدیهی است که شما می خواهید از آن بشنوید
the person who has experienced it
فردی که آن را تجربه کرده است
firsthand if that is the discussion
دست اول اگر بحث همین است
underway
در حال انجام
i i don't think that it's the case that
من فکر نمی کنم که اینطور باشد
that is endlessly the case
که بی پایان مورد است
i'm also
من هم هستم
highly reluctant to concede
به شدت تمایلی به قبول کردن ندارد
that there are groups of people who by
که گروه هایی از مردم وجود دارند که توسط
didn't of their skin color or anything
نه از رنگ پوستشان و نه چیز دیگری
else
دیگر
get to dominate the microphone now of
اکنون بر میکروفون مسلط شوید
course we're literally both speaking to
البته ما به معنای واقعی کلمه هر دو با آنها صحبت می کنیم
microphones at the moment so there's an
میکروفون در حال حاضر بنابراین وجود دارد
irony to this but let's skate over the
کنایه از این است، اما بیایید بر روی آن اسکیت کنیم
irony
کنایه
what i mean is people saying you don't
منظور من این است که مردم می گویند شما نمی گویید
have the right to speak i have the right
حق حرف زدن دارم من حق دارم
to take the microphone from you and
تا میکروفون را از شما بگیرد و
speak because i know best
صحبت کن چون من بهتر می دانم
fine
خوب
if you know best we'll argue it out
اگر شما بهتر می دانید ما با آن بحث می کنیم
and someone will win
و کسی برنده خواهد شد
long or short term
بلند مدت یا کوتاه مدت
but the
اما
the um
ام
the the almost aggressive tone in which
لحن تقریباً تهاجمی که در آن
this is now leveled i don't like the
این در حال حاضر تراز من دوست ندارم
sound of
صدای
nobody's experience is completely
تجربه هیچ کس کامل نیست
understandable by another human being
قابل درک توسط یک انسان دیگر
nobody's
مال هیچکس
and what many people are asking us to do
و آنچه بسیاری از مردم از ما می خواهند انجام دهیم
at the moment us collectively is
در حال حاضر ما به طور جمعی است
to fall for that thing i think it was
گرفتار آن چیزی که فکر می کنم این بود
camille faster who said it first but
کمیل سریعتر که اول این را گفت اما
i've um adopted it in recent years is to
من آن را در سال های اخیر به تصویب رسانده ام
say you must spend an inordinate amount
می گویند باید مقدار زیادی خرج کنید
of your life trying to understand me
تلاش برای درک من از زندگی شما
personally my lived experience
شخصا تجربه زیسته من
everything about me you should dedicate
همه چیز من را باید وقف کنی
your life to trying to do that
زندگی شما به تلاش برای انجام آن است
simultaneously you'll never understand
به طور همزمان هرگز نخواهی فهمید
me
من
this is not an attractive invitation
این یک دعوت جذاب نیست
this is this is a an unwinnable game
این یک بازی غیرقابل برد است
so if somebody if somebody has a
بنابراین اگر کسی اگر کسی داشته باشد
legitimate
مشروع
um
ام
and an important point to make they
و یک نکته مهم برای بیان آنها
should make it and they will win through
باید موفق شوند و آنها پیروز خواهند شد
whatever their character is whatever
شخصیت آنها هر چه باشد
their race and by the way there are
نژاد آنها و به هر حال وجود دارد
plenty of white people who experience
بسیاری از سفیدپوستان که تجربه می کنند
racism as well there are plenty of white
نژادپرستی نیز سفید پوستان زیادی وجود دارد
people who do
افرادی که انجام می دهند
and have done and increasingly so which
و انجام داده اند و به طور فزاینده ای که
is one of the things i write about from
یکی از چیزهایی است که از آن می نویسم
the war in the west i mean i i would
جنگ در غرب یعنی من می خواهم
argue that today in america the only
استدلال می کنند که امروزه در آمریکا تنها
group you're actually allowed to be
گروهی که در واقع مجاز به بودن هستید
consistently
همواره
vilely racist against the white people
به شدت نژادپرستانه علیه سفیدپوستان
if you say disgusting things about black
اگر چیزهای منزجر کننده ای در مورد سیاه بگویید
people in america in 2022 you will be
مردم آمریکا در سال 2022 شما خواهید بود
over you will be over
بیش از شما تمام خواهد شد
if you decide to talk about people's
اگر تصمیم دارید در مورد مردم صحبت کنید
white tears their white female tears
اشک سفید اشک زنانه سفیدشان
their white guilt their white privilege
گناه سفید آنها امتیاز سفید آنها
their white rage and all these other
خشم سفیدشان و همه اینها دیگر
pseudo-pathologizing
شبه آسیب شناسی
you'll be just fine you could be the
تو خوب میشی
chairman of joint use of staff
رئیس استفاده مشترک کارکنان
you could lecture at yale university
می توانید در دانشگاه ییل سخنرانی کنید
absolutely fine and the white people
کاملا خوب است و سفیدپوستان
have to suck that up
باید آن را بمکد
as if that's fine because there was
انگار که خوب است چون وجود داشت
racism in another direction in the past
نژادپرستی در گذشته در جهتی دیگر
so white people can have racism as well
بنابراین افراد سفیدپوست نیز می توانند نژادپرستی داشته باشند
does that mean that i think that i have
آیا این بدان معنی است که من فکر می کنم که دارم؟
a right or other white people have a
یک حق یا سایر سفیدپوستان دارای یک
right to dominate the discourse by
حق تسلط بر گفتمان توسط
talking about their feelings of having
در مورد احساسات خود صحبت می کنند
been victim victims of racism no not
قربانی نژادپرستی شده اند نه نه
particularly because what does that get
به خصوص به این دلیل که چه چیزی را دریافت می کند
us it gets us into an endless cycle of
ما را وارد یک چرخه بی پایان می کند
competitive victimhood am i saying that
قربانی رقابتی من این را می گویم
white people who've experienced violence
سفیدپوستانی که خشونت را تجربه کرده اند
have experienced historically anything
از نظر تاریخی هر چیزی را تجربه کرده اند
like the violence that was perpetrated
مانند خشونتی که انجام شد
against black people in america
علیه سیاه پوستان در آمریکا
historically obviously not but
از نظر تاریخی بدیهی است که نه اما
you know
میدونی
what kind of competition do we want to
چه نوع رقابتی می خواهیم
enter here
اینجا وارد کنید
and
و
this is very very important terrain now
اکنون این زمین بسیار مهم است
in america because there's one other
در آمریکا چون یکی دیگر وجود دارد
thing i have to throw in there which is
چیزی که باید در آنجا پرتاب کنم که هست
how do you work out the sincerity of the
چگونه می توانید از صداقت
claim
مطالبه
claim being made
ادعایی مطرح می شود
at one point uh in my book in this
در یک نقطه در کتاب من در این
latest book i referred to
آخرین کتابی که بهش اشاره کردم
a very useful bit in them in nature and
کمی بسیار مفید در آنها در طبیعت و
genealogy of morals
شجره نامه اخلاق
where as you know nietzsche always has
همان‌طور که می‌دانید نیچه همیشه داشته است
to be treated carefully you know when
باید با دقت رفتار شود شما می دانید چه زمانی
people say um i love nietzsche
مردم می گویند اوم من نیچه را دوست دارم
which bits
کدام بیت ها
[Laughter]
[خنده]
what exactly do you love about him
دقیقا چه چیزی را در مورد او دوست داری
but um
اما اوم
a lot and a lot can be learned from the
چیزهای زیادی می توان از آن یاد گرفت
answer
پاسخ
uh but there are moments in junior area
اوه اما لحظاتی در منطقه جوان وجود دارد
tomorrow that was very useful for this
فردا برای این کار بسیار مفید بود
book
کتاب
one of them was the moment when
یکی از آنها لحظه ای بود که
nietzsche uses a phrase that i've now
نیچه از عبارتی استفاده می کند که من الان دارم
stolen for myself appropriated you might
دزدیده شده برای خودم تصاحب شما ممکن است
say
گفتن
um
ام
where um where he refers to people who
جایی که او به افرادی اشاره می کند که
who tear at wounds long since closed and
که زخم ها را از مدت ها قبل بسته اند و
then cry about the pain they feel
سپس در مورد دردی که احساس می کنند گریه کنند
now
اکنون
how do you know
از کجا می دانی
how do you know whether the pain is real
چگونه می دانید که درد واقعی است؟
i'm not saying you can never know
من نمی گویم شما هرگز نمی توانید بدانید
but it's hard so when somebody says i
اما سخت است، بنابراین وقتی کسی می گوید من
feel that my life hasn't gone that well
احساس می کنم که زندگی من به خوبی پیش نرفته است
and it's because of something that was
و این به دلیل چیزی است که بود
done to my ancestors 200 years ago
200 سال پیش با اجدادم انجام شد
maybe they do feel that
شاید آنها این احساس را دارند
maybe they're right to feel that
شاید حق دارند که این احساس را داشته باشند
maybe they're making it up
شاید دارن درستش میکنن
maybe they're using it as their reason
شاید آنها از آن به عنوان دلیل خود استفاده می کنند
for failure in life
برای شکست در زندگی
to not even try
تا حتی تلاش نکنم
maybe they're using it as their reason
شاید آنها از آن به عنوان دلیل خود استفاده می کنند
to
به
smoke weed all day
تمام روز علف هرز را دود کنید
i don't know
من نمی دانم
and who does know how can you work that
و چه کسی می داند چگونه می توانید این کار را انجام دهید
out
بیرون
and that's why i come back to this thing
و به همین دلیل است که به این موضوع باز می گردم
of who are we
ما که هستیم
to constantly judge in this society
مدام در این جامعه قضاوت کنیم
other people who we don't know
افراد دیگری که ما آنها را نمی شناسیم
and attribute motives to them based on
و بر اساس آنها انگیزه هایی را به آنها نسبت می دهند
on racial or other characteristics
در مورد ویژگی های نژادی یا سایر ویژگی ها
and as you write in this part
و همانطور که در این قسمت می نویسید
[Laughter]
[خنده]
i like your uh pro cultural
من طرفدار فرهنگی شما را دوست دارم
appropriation of nietzsche
تصاحب نیچه
uh and at the same time canceling uh
اوه و همزمان کنسل کردن اوه
nietzsche
نیچه
um in the same set of sentences but you
ام در همان مجموعه جملات اما تو
write in this part about evil
در این قسمت در مورد شر بنویس
no i didn't cancel nietzsche
نه من نیچه را لغو نکردم
wow can't cancel nature like i'm saying
وای نمی توانم طبیعت را آنطور که من می گویم لغو کنم
i'm saying treat him carefully to him
من می گویم با او با دقت رفتار کنید
carefully fair enough
با دقت کافی عادلانه
but you can judge
اما شما می توانید قضاوت کنید
a man's character by which parts of
شخصیت یک مرد که توسط آن بخش هایی از
nietzsche he um
نیچه او ام
he quotes fair enough
او به اندازه کافی منصفانه نقل می کند
i think when you meet people who do man
من فکر می کنم وقتی با افرادی روبرو می شوید که انسان را انجام می دهند
and superman a bit too much
و سوپرمن کمی بیش از حد
now you're pulling in even deeper water
اکنون شما در حال کشیدن آب حتی عمیق تر هستید
referencing hitler here
اشاره به هیتلر در اینجا
okay
باشه
so you write in this part of the book
بنابراین شما در این قسمت از کتاب بنویسید
about evil
در مورد شر
uh
اوه
quote what is it that drives
نقل قول چه چیزی است که درایو می کند
evil
بد
many things without doubt but one of
خیلی چیزها بدون شک اما یکی از
them is identified by several of the
آنها توسط چندین مورد شناسایی شده است
great philosophers is resentment
فیلسوفان بزرگ کینه است
that sentiment is one of the greatest
این احساس یکی از بزرگترین است
drivers for people who want to destroy
رانندگان برای افرادی که می خواهند نابود کنند
colon blaming someone else for having
روده بزرگ سرزنش شخص دیگری به خاطر داشتن
something you believe you deserve more
چیزی که فکر می کنید لیاقت بیشتری دارید
and you're saying
و شما می گویید
this kind of resentment
این نوع کینه
we don't know
ما نمی دانیم
as it surfaces whether it's genuine or
همانطور که ظاهر می شود خواه واقعی باشد یا
if it's
اگر آن است
uh used to sort of play games of power
به نوعی بازی های قدرت را انجام می داد
to evil ends
به اهداف شیطانی
um
ام
can you speak to this
میتونی با این حرف بزنی
to this this because it's just a
به این دلیل که آن را فقط یک
fascinating idea
ایده جذاب
that
که
one of the biggest drivers of evil in
یکی از بزرگترین محرک های شر در
the
را
world is resentment because if you look
دنیا کینه است چون اگر نگاه کنی
at
در
boy if you look at human history if you
پسر اگر به تاریخ بشریت نگاه کنی
look at hitler
به هیتلر نگاه کن
uh so much of the propaganda so much of
اوه خیلی از تبلیغات خیلی زیاد
the narrative was about resentment
روایت در مورد رنجش بود
does that surface there's a level or is
آیا آن سطح یک سطح وجود دارد یا وجود دارد؟
that deep there is that computer it can
تا آنجا که کامپیوتری که می تواند وجود دارد
be any of the above
هر یک از موارد فوق باشد
let's first of all preface it everybody
بیایید اول از همه مقدمه همه را بیان کنیم
has resentment
کینه دارد
i mean i just i use the term horizontal
منظورم این است که من فقط از اصطلاح افقی استفاده می کنم
which is thought very similar to present
که تصور می شود بسیار شبیه به حال است
let's stick with resentment
بیایید به کینه بچسبیم
so we don't sound too pretentious
بنابراین ما خیلی پرمدعا به نظر نمی رسیم
um
ام
the
را
let me give you a quick example of
اجازه دهید یک مثال سریع از شما بزنم
somebody in our own day who has who has
کسی در روزگار ما که دارد و دارد
a form of resentment vladimir putin
نوعی رنجش ولادیمیر پوتین
did you see navalny's documentary
مستند ناوالنی رو دیدی
putin's palace
کاخ پوتین
yes yeah
بله بله
you remember the stuff about uh putin as
شما چیزهای مربوط به اوه پوتین را به یاد دارید
a young kgb officer in germany
یک افسر جوان kgb در آلمان
from the stuff about putin his first
از چیزهای در مورد putin اولین خود را
wife's resentment of one of his kgb
رنجش همسر از یکی از کیلوگرم هایش
colleagues who had a an apartment that
همکارانی که آپارتمانی داشتند که
was a few meters bigger than the putin's
چند متر از پوتین بزرگتر بود
apartment
اپارتمان
yeah it's very interesting and by the
بله بسیار جالب است و توسط
way i'm not saying that
من این را نمی گویم
you know vladimir putin became the man
می دانید ولادیمیر پوتین مرد شد
he has become and invaded ukraine
او شده و به اوکراین حمله کرده است
because he didn't have an apartment he
چون او آپارتمان نداشت
liked him but in berlin or munich
او را دوست داشتم اما در برلین یا مونیخ
wherever he was this is a distinct
هر کجا که او بود این یک متمایز است
possibility my point is
احتمال حرف من این است
my point is is that
حرف من این است که
is that
آن است
resentment is a factor in all human
کینه یک عامل در همه انسانهاست
lives and we all feel it in
زندگی می کند و همه ما آن را در آن احساس می کنیم
in our lives and it's
در زندگی ما و آن است
it's something it has to be struggled
این چیزی است که باید با آن مبارزه کرد
against
در برابر
resentment is in political terms can be
رنجش از نظر سیاسی می تواند باشد
a deadly i mean it's an incredibly deep
مرگبار است، منظورم این است که بسیار عمیق است
thing to draw upon
چیزی که باید از آن استفاده کرد
and you mentioned hitler obviously one
و شما به وضوح به هیتلر اشاره کردید
of the things that hitler
از چیزهایی که هیتلر
played on was resentment obviously
بدیهی است که بازی در مورد خشم بود
uh
اوه
almost every revolution he does
تقریباً هر انقلابی که انجام می دهد
i mean the french revolutionaries did as
منظورم این است که انقلابیون فرانسه همین کار را کردند
well and we're not without cause
خوب و ما بی دلیل نیستیم
uh there's a good reason to feel that
اوه دلیل خوبی برای این احساس وجود دارد
versailles was not listening to paris
ورسای به پاریس گوش نمی داد
in the 1780s
در دهه 1780
and feel resentment for um
و نسبت به او احساس رنجش کنید
marie antoinette in her palace within
ماری آنتوانت در قصرش در داخل
the palace
قصر
ignoring the bread shortages
نادیده گرفتن کمبود نان
in paris
در پاریس
um
ام
so resentment is is a very
بنابراین رنجش بسیار است
it's a very understandable thing and
این یک چیز بسیار قابل درک است و
sometimes it's justifiable and it's also
گاهی اوقات قابل توجیه است و همچنین
deadly to the person as it is to the
همانطور که برای شخص کشنده است
society
جامعه
it's an incredibly deep deep sentiment
این یک احساس عمیق فوق العاده عمیق است
somebody else is um got something that
کس دیگری است که چیزی دریافت کرده است
you should have
شما باید داشته
and the
و
the problem about it is that it's it has
مشکل در مورد آن این است که آن را دارد
the potential to be endless
پتانسیل بی پایان بودن
um you can do it your whole life
اوم تو می تونی تمام زندگیت رو انجام بدی
and one of the ways i've
و یکی از راه هایی که من دارم
sort of
به نوعی
sort of found myself explaining this to
به نوعی متوجه شدم که دارم این را به او توضیح می دهم
people is to say
مردم باید بگویند
it's also important to recognize that
تشخیص آن نیز مهم است
resentment is something that can cross
رنجش چیزی است که می تواند عبور کند
absolutely every boundary
کاملاً هر مرزی
so for instance
به عنوان مثال
it crosses all racial boundaries
از تمام مرزهای نژادی عبور می کند
obviously and i go without saying
بدیهی است و من بدون گفتن می گویم
more interesting is it crosses all class
جالب تر این است که از همه کلاس ها عبور می کند
boundaries and socioeconomic boundaries
مرزها و مرزهای اجتماعی و اقتصادی
and if i was to sort of simplify this
و اگر بخواهم این را به نوعی ساده کنم
thought i would say
فکر کردم بگم
i guess that you and i
من حدس می زنم که من و شما
and everybody watching
و همه در حال تماشا
knows or has known somebody in their
کسی را در خود می شناسد یا می شناسد
lives
زندگی می کند
who has
کی دارد
almost nothing in worldly terms
تقریبا هیچ چیز در شرایط دنیوی
and is a generous person a kindly person
و فردی سخاوتمند، فردی مهربان است
a giving person
یک فرد بخشنده
a happy person even a cheerful person
یک فرد شاد حتی یک فرد شاد
and
و
i think we probably have also or many of
من فکر می کنم ما احتمالاً یا بسیاری از آنها را داریم
us would have met people who seem to
ما افرادی را ملاقات می کردیم که به نظر می رسید
have everything
همه چیز را داشته باشد
and who are filled with resentment
و پر از کینه
filled with resentment somebody else has
پر از رنجش دیگران
held them back from something their
آنها را از چیزی که خودشان هستند باز داشت
sister once did something they said she
خواهر یک بار کاری کرد که به او گفتند
shouldn't she got this i should have got
او نباید این را می گرفت، من باید می گرفتم
that
که
and and on and on and on
و و در و در و در
it's a human trait
این یک ویژگی انسانی است
and
و
what one of the things that suggests to
چه یکی از چیزهایی که پیشنهاد می کند
me is that we therefore have a choice in
من این است که ما یک انتخاب داریم
our lives about this this is something
زندگی ما در مورد این چیزی است
which we can do something about not
که ما می توانیم کاری در مورد آن انجام دهیم
limitlessly
بی حد و حصر
but for instance
اما برای مثال
i mean there are very good reasons that
منظورم این است که دلایل بسیار خوبی وجود دارد
some people in their lives might feel
برخی از افراد در زندگی خود ممکن است احساس کنند
resentment
رنجش
let's say you're involved in a car crash
فرض کنید شما درگیر یک تصادف رانندگی شده اید
and a friend
و یک دوست
fell asleep at the wheel and that's why
پشت فرمان به خواب رفت و به همین دلیل است
you are spending the rest of your life
شما بقیه عمر خود را سپری می کنید
in a wheelchair that's a pertinent
در یک ویلچر که مناسب است
example of this in american politics at
نمونه ای از این در سیاست آمریکا در
the moment
لحظه
um
ام
you would be justified in feeling
شما در احساس موجه خواهید بود
resentment
رنجش
and at some point you have to make a
و در یک نقطه شما باید یک
decision which is am i going to be that
تصمیم من این است
person
شخص
or a different person
یا یک فرد متفاوت
but even in that case you're saying at
اما حتی در آن مورد شما می گویید در
the individual level and that societal
سطح فردی و آن اجتماعی
level is destructive to the mind even
سطح حتی برای ذهن مخرب است
when you're quote-unquote justified it
هنگامی که شما نقل قول-unquote آن را توجیه کرد
drops you it rots you because
می اندازد تو را می پوسد زیرا
the best you can do
بهترین کاری که می توانید انجام دهید
is to eke out your days unfulfilled
این است که روزهای ناتمام خود را سپری کنید
so the antidote as you describe is
بنابراین پادزهر همانطور که شما توصیف می کنید است
gratitude yes
ممنون بله
gratitude is the antidote to
قدردانی پادزهر است
evil in a sense
شر به یک معنا
so gratitude is the individual level
بنابراین قدردانی در سطح فردی است
into societal level gratitude is
در سطح اجتماعی قدردانی است
certainly the answer to resentment
قطعا پاسخ به رنجش
i um
من ام
i quote in the war in the west this this
من در جنگ در غرب این را نقل می کنم
when i read it
وقتی آن را خواندم
first time a few years ago i was
اولین بار چند سال پیش بودم
absolutely flawed by um
کاملاً ناقص است
the brothers karamazov uh
برادران کارامازوف اوه
not everything in it by the way i won't
نه همه چیز در آن به هر حال من نمی خواهم
get into it but i have i have some very
وارد آن شوید، اما من برخی از آنها را دارم
big structural criticisms of the novel
انتقادات بزرگ ساختاری به رمان
now now you're just sweet talking to me
حالا تو فقط با من شیرین صحبت می کنی
because i'm a does the esky fan but i
چون من طرفدار esky هستم اما من
appreciate this
قدر این را بدانیم
oh okay
اوه باشه
well we could get into what i see as the
خوب ما می توانیم وارد چیزی شویم که من به عنوان آن می بینم
structural flaws in the brothers
ایرادات ساختاری در برادران
carrying out anyway um now i'm i'm
انجام دادن به هر حال امم الان من هستم
offended and triggered yeah no i mean
توهین و تحریک شده بله نه منظورم
this
این
is coming out of macbeth and saying i
از مکبث بیرون می آید و می گوید i
didn't think it was much good yeah
فکر نمیکردم خیلی خوب باشه آره
there's structural flaws yeah i thought
اشکالات ساختاری وجود دارد بله فکر کردم
the ending stank yeah middle wasn't very
پایان بد بو آره وسط خیلی نبود
good no
خوب نه
um when i read that that novel i was i
اوم وقتی خواندم که آن رمان من بودم
was flawed by a couple of things one is
یکی دو چیز معیوب بود
one is of course at the moment where we
یکی البته در لحظه ای است که ما
realize the devil appears
متوجه ظهور شیطان شوید
the moment that ivan says to his brother
لحظه ای که ایوان به برادرش می گوید
you you know he visits me and you
شما می دانید که او من و شما را ملاقات می کند
realize that he's talking about the
متوجه شوید که او در مورد آن صحبت می کند
devil whole novel goes into this
کل رمان شیطان به این موضوع می پردازد
totally different space
فضای کاملا متفاوت
anyway this is even more than you've
به هر حال این حتی بیشتر از شماست
already realized the novels about
در حال حاضر متوجه رمان در مورد
and then when the conversation occurs
و سپس هنگامی که گفتگو رخ می دهد
between the van and the devil remember i
بین ون و شیطان به یاد بیاور
think he says describes him as dressed
فکر کن می گوید او را لباس پوش توصیف می کند
as a french friend it's redressed in the
به عنوان یک دوست فرانسوی آن را در
french style
سبک فرانسوی
of the uh early part of the 19th century
اوایل قرن نوزدهم
very strange the devil will be dressed
بسیار عجیب است که شیطان لباس خواهد پوشید
like that but sort of
مثل آن اما به نوعی
um
ام
and and and if you remember that he and
و و و اگر به یاد داشته باشید که او و
he's sort of cross-legged and rather a
او به نوعی دوقلو است و بیشتر یک
bane figure
شکل فاجعه
but but the devil mentions impassing
اما شیطان از بن بست یاد می کند
to ivan that um
به ایوان که ام
he says i don't know why
می گوید نمی دانم چرا
gratitude is not a
قدردانی نیست
uh
اوه
an instinct that's been given to me
غریزه ای که به من داده شده
and um yeah you're not allowed this is
و اوم آره تو اجازه این کار رو نداری
not
نه
uh given the role of being the devil
با توجه به نقش شیطان بودن
this is not one of the things there's no
این یکی از چیزهایی نیست که وجود ندارد
other thing and you think and of course
چیز دیگری و شما فکر می کنید و البته
only a genius of dostoevsky's stature
فقط یک نابغه در قد و قامت داستایوفسکی
could i mean a lesser genius would have
آیا می توانم منظورم این باشد که یک نابغه کمتر می تواند داشته باشد؟
made a whole novel out of that insight
از این بینش یک رمان کامل ساخت
only dostoevsky can just throw it away
فقط داستایوفسکی می تواند آن را دور بیندازد
because it's such an abundance of riches
زیرا این چنین ثروت فراوانی است
that he still has to get through
که هنوز باید از آن عبور کند
the structural problems aside but the
مشکلات ساختاری به کنار اما
the
را
the uh the passive aggressive
آه تهاجمی منفعل
the the micro aggression in this
تهاجم خرد در این
conversation
گفتگو
a little knife fight okay no yeah but
یه دعوای کوچک با چاقو باشه نه آره اما
but the reason i mentioned this because
اما دلیلی که من این را ذکر کردم
of course when i saw it
البته وقتی دیدمش
this this is such a brilliant insight by
این یک بینش درخشان توسط
darcy because
دارسی چون
why why would why would gratitude not be
چرا چرا قدردانی نیست
a sentiment the devil was capable of the
احساسی که شیطان قادر به آن بود
answer is of course
پاسخ البته است
that if the devil was capable of
که اگر شیطان قادر بود
gratitude he wouldn't be the devil
سپاسگزارم که او شیطان نخواهد بود
he'd be somebody else
او کس دیگری می شد
he has to be incapable of gratitude
او باید از قدردانی ناتوان باشد
do you think for dostoevsky that was as
آیا فکر می کنید برای داستایوفسکی چنین بود؟
strong as an insight as as it is for you
قوی به عنوان یک بینش همانطور که برای شما است
because i think that's a really powerful
زیرا من فکر می کنم که واقعاً قدرتمند است
idea
اندیشه
that
که
with gratitude
با قدردانی
you you don't get the resentment that
شما از این رنجش نمی گیرید
rots you from the core
شما را از هسته می پوسد
yes i think it was one of the just
بله من فکر می کنم یکی از عادلانه بود
endless things that he saw in us
چیزهای بی پایانی که او در ما دید
and
و
and the way i put it is that i mean i
و نحوه قرار دادن من این است که منظورم من است
also think it in think of it in terms of
همچنین به آن فکر کنید در مورد آن فکر کنید
the the era of deconstruction which is
دوران ساختارشکنی که هست
one of the things i'd like us to call
یکی از چیزهایی که دوست دارم با ما تماس بگیریم
the era that's now ending
دورانی که اکنون به پایان می رسد
the era of deconstruction
دوران ساختارشکنی
was the era that started let's say from
دورانی بود که از آن شروع شد
the 60s onwards
دهه 60 به بعد
and was
و بود
originally an academic game that then
در اصل یک بازی آکادمیک بود که پس از آن
spilled out into the wider culture which
به فرهنگ گسترده تری که
was
بود
let's take everything apart let's pull
بیایید همه چیز را از هم جدا کنیم بیایید بکشیم
it all apart
همه اش جدا
um there are lots of problems with it
اوم مشکلات زیادی با آن وجود دارد
one is it's quite boring
یکی این است که کاملا خسته کننده است
you don't get an awful lot from it
شما چیز زیادی از آن دریافت نمی کنید
uh
اوه
you also have the problem of what
شما هم مشکل چی رو دارید
children find when they try to do this
بچه ها وقتی سعی می کنند این کار را انجام دهند متوجه می شوند
with bicycles which is they can take it
با دوچرخه که می توانند آن را ببرند
apart quite easily but they can't put it
به راحتی از هم جدا می شوند اما نمی توانند آن را قرار دهند
back together
برگشت به هم
um
ام
and the era of of
و دوران از
taking things apart as a game
جدا کردن همه چیز به عنوان یک بازی
is one we've lived through and it's been
چیزی است که ما در آن زندگی کرده ایم و بوده است
highly destructive
بسیار مخرب
but you can do it for quite a long time
اما شما می توانید آن را برای مدت طولانی انجام دهید
i'm going to look at this society and
من می خواهم به این جامعه نگاه کنم و
i'm going to take it apart by showing
من با نشان دادن آن را جدا می کنم
systemic problems i'm going to
مشکلات سیستمیک که من می روم
at the end of that what have you got
در پایان آن چه دارید
what have you done what have you
چه کردی چه داری
achieved
به دست آورد
we need to interrogate this okay
ما باید این را مورد بازجویی قرار دهیم
interrogate by all means ask questions
بازجویی به هر طریقی سوال بپرسید
but interrogate there's a deliberate his
اما بازجویی عمدی او وجود دارد
hostility to this
خصومت نسبت به این
i'm going to interrogate this thing and
من می خواهم این مورد را بازجویی کنم و
take it apart and again at the end of it
آن را جدا کنید و دوباره در پایان آن
what have you got
چی داری
whether you're interrogating a text or a
آیا شما در حال بازجویی از یک متن هستید یا یک
piece of music
قطعه موسیقی
or an idea or a society fine
یا یک ایده یا یک جامعه جریمه
question endlessly question yes
سوال بی پایان سوال بله
interrogate
بازجویی کردن
assumes it's all um
فرض می کند همه چیز اوم
a criminal in a cell
جنایتکار در سلول
and it's guilty
و مقصر است
and therefore it must be taken apart
و بنابراین باید از هم جدا شود
and that's what we've been doing for
و این کاری است که ما برای آن انجام داده ایم
decades in the west
دهه ها در غرب
and that's resentment that's one
و این رنجش است که یکی است
by-product of resentment
محصول جانبی رنجش
you can't build the thing but you know
شما نمی توانید چیزی را بسازید اما می دانید
how to take it apart
چگونه آن را جدا کنیم
is a little bit of resentment
کمی کینه است
good so you have
خوب پس تو داری
you know that i love tom waits and he
شما می دانید که من عاشق تام منتظر هستم و او
has a song where uh a little drop of i
یک آهنگ دارد که در آن یک قطره کوچک از i
like my town with a little drop of
مانند شهر من با یک قطره کوچک
poison
سم
is it good to do that
آیا انجام آن خوب است
is it good to have a little bit of
آیا داشتن کمی از آن خوب است
poison in your drink
سم در نوشیدنی شما
depends what poison is and it depends if
بستگی دارد که سم چیست و بستگی دارد که آیا
you know not to have another drink
شما می دانید که دیگر نوشیدنی نخورید
it might be the case you find out some
ممکن است این مورد باشد که شما برخی از آنها را پیدا کنید
alcoholics do that one was
الکلی ها این کار را انجام می دهند
too many and 10 is not enough
خیلی زیاد است و 10 کافی نیست
so there's a natural
بنابراین یک طبیعی وجود دارد
in this case
در این مورد
this kind of deconstruction is a
این نوع ساختارشکنی یک
slippery slope it becomes an addiction
شیب لغزنده تبدیل به اعتیاد می شود
it becomes a drug and you just can't
تبدیل به یک دارو می شود و شما نمی توانید
stop well you have you'd have to wean
بس کن خوب تو باید از شیر بگیری
yourself off it and try to start
خودتان را کنار بگذارید و سعی کنید شروع کنید
creating again
ایجاد دوباره
okay you'd have to start trying to put
خوب، باید شروع به تلاش برای قرار دادن کنید
things together again
دوباره چیزها با هم
um
ام
[Music]
[موسیقی]
something
چیزی
i think might be in the throes of
من فکر می کنم ممکن است در تنگنا باشد
starting as it happens
شروع همانطور که اتفاق می افتد
well
خوب
speaking of
صحبت از
taking things apart and not putting them
چیزها را از هم جدا کنید و آنها را کنار بگذارید
together again
دوباره با هم
the idea of critical race theory
ایده نظریه نژاد انتقادی
[Music]
[موسیقی]
um can you to me explain so i'm an
اوم می توانید برای من توضیح دهید پس من هستم
engineer
مهندس
and have not been actually paying
و در واقع پرداخت نکرده اند
attention much unfortunately to the
توجه بسیار متأسفانه به
these things none of the people in your
این چیزها هیچ یک از افراد در شما
field were until it comes along and
میدان بودند تا زمانی که می آید و
smacks you in the face i you know i i've
به صورتت می زند من می دانی که دارم
had that line of thinking and you know
این طرز فکر را داشتم و می دانید
from mit
از mit
i i said well surely whatever you folks
من خوب گفتم مطمئنا هر چه شما مردمی باشید
are busy about yelling at each other for
مشغول فریاد زدن بر سر یکدیگر هستند
is is a thing at harvard and yale
یک چیز در هاروارد و ییل است
it's not going to yeah yeah of course
قرار نیست بله بله البته
yes people in the stem subjects thought
بله افراد در موضوعات بنیادی فکر کردند
it's not coming for us it can't come to
برای ما نمی آید، نمی تواند به آن بیاید
us and bang
ما و بنگ
well it's
خوب این است
you know it hasn't quite been banged
شما می دانید که آن را کاملا ضربه زده نشده است
engineering is more safe than others
مهندسی ایمن تر از دیگران است
yeah uh so not so let's draw a line now
آره پس نه پس بیایید یک خط بکشیم
between engineering and science
بین مهندسی و علم
so
بنابراین
i think engineering is uh i'm uh sitting
من فکر می کنم مهندسی است اوه من اوه اوه نشسته
in a castle in the tallest tower with
در یک قلعه در بلندترین برج با
with my pinky out drinking my martinis
در حالی که مارتینی هایم را می نوشم
saying surely uh the the peasants below
گفتن مطمئناً دهقانان پایین
with their biology and their humanities
با زیست شناسی و علوم انسانی آنها
we'll
خوب
figure it all out no i'm just kidding
همه چیز را بفهمید نه من فقط شوخی می کنم
there's no there's no pinky out i drink
هیچ چیزی وجود ندارد که من می نوشم
vodka
ودکا
and i hang with the peasants okay where
و من با دهقانان در ارتباط هستم
is this this metaphor has gone too far
آیا این استعاره بیش از حد پیش رفته است
uh
اوه
can you explain
می توانید توضیح دهید
uh to this engineer what critical race
به این مهندس چه مسابقه حساسی
theory is is it a a term that's
تئوری این است که آیا این یک اصطلاح است
definable is there tradition is there a
قابل تعریف است آیا سنت وجود دارد
history what is good about it what is
تاریخ چه خوب است در مورد آن چه است
bad about it is it is a tradition it is
بد این است که سنت است
a history as a school of thought it
تاریخ به عنوان یک مکتب فکری آن است
started in the law uh roughly in the
تقریباً در قانون شروع شد
1970s and some of the american academy
دهه 1970 و برخی از آکادمی آمریکا
uh it's spilled out it always aimed to
اوه آن ریخته شده است که همیشه هدف آن بود
be an activist philosophy people deny
یک فلسفه فعال باشید که مردم آن را انکار می کنند
that now but as i cite him in the war in
که اکنون اما همانطور که از او در جنگ در
the west and the foundational texts say
غرب و متون بنیادی می گویند
as much this isn't this is an activist
این یک فعال است
academic study
مطالعه آکادمیک
we're not just looking at at the law we
ما فقط به قانون نگاه نمی کنیم
seek to change the law
به دنبال تغییر قانون
and it's built out into all of the other
و آن را در همه ساخته شده است
disciplines i think there's a reason for
رشته هایی که فکر می کنم دلیلی برای آنها وجود دارد
that by the way which is it happened at
که اتفاقاً در آن اتفاق افتاده است
the time that the humanities and others
زمانی که علوم انسانی و دیگران
in america were increasingly weak and
در آمریکا به طور فزاینده ای ضعیف بودند و
didn't know what to do and they needed
نمی دانستند چه باید بکنند و نیاز داشتند
more games to play on new games to play
بازی های بیشتری برای بازی در بازی های جدید برای بازی کردن
the psychologists got bored yeah i mean
روانشناس ها خسته شدند بله منظورم این است
that
که
well they needed tenure and they needed
خوب آنها نیاز به تصدی داشتند و نیاز داشتند
they needed something to do and i mean
آنها به کاری نیاز داشتند و منظورم این است
it's not an original observation plenty
این یک مشاهده اصلی نیست
of people have made this but i mean neil
از مردم این را ساخته اند اما منظورم نیل است
ferguson said this some time ago for
فرگوسن این را چند وقت پیش برای
instance that
به عنوان مثال که
in the last
در آخر
50 years in american academia certainly
مطمئناً 50 سال در دانشگاه های آمریکا
in humanities departments when some
در گروه های علوم انسانی زمانی که برخی
when somebody dies out as a great
وقتی کسی به عنوان یک بزرگ می میرد
scholar and something that's just not
محقق و چیزی که نیست
replaced by somebody of equal stature
با کسی با قد برابر جایگزین شده است
they're replaced by somebody who does
آنها با کسی که این کار را می کند جایگزین می شوند
theory
تئوری
or
یا
critical race theory they're replaced by
تئوری نژاد انتقادی جایگزین آنها شده است
somebody who does the modern games
کسی که بازی های مدرن را انجام می دهد
somebody dies out who's a great
یکی میمیره که عالیه
historian off say i don't know it's the
مورخ می گوید من نمی دانم این است
ones on my mind um
آنهایی که در ذهن من است
russian history or russian literature
تاریخ روسیه یا ادبیات روسی
and they're not replaced by a similar um
و آنها با یک um مشابه جایگزین نمی شوند
scholar his in his observation in in
محقق خود را در مشاهده خود در در
yours is this a recent development it's
مال شما این یک توسعه اخیر است
happened the last few decades for sure
مطمئناً در چند دهه گذشته اتفاق افتاده است
and it's sped up did is it because we've
و آن را تسریع کرده است این است زیرا ما
gotten to the bottom of some of the
به پایین برخی از
biggest questions of history no it's uh
بزرگترین سؤالات تاریخ نه این است
because we're willing to forget the big
زیرا ما حاضریم چیزهای بزرگ را فراموش کنیم
questions
سوالات
because it's more fun to big questions
زیرا برای سوالات بزرگ سرگرم کننده تر است
aren't as fun no partly it's partly no i
آنقدرها سرگرم کننده نیستند نه تا حدی تا حدی نه من
should stress apparently isn't it this
باید استرس ظاهرا این نیست
is in the weeds but partly as a result
در علف های هرز است اما تا حدی در نتیجه
of the hype of specialization in
از هیاهوی تخصص در
academia
دانشگاه
um
ام
you know if you if you said you'd like
میدونی اگه گفتی دوست داری
to
به
write your dissertation on hobbs
پایان نامه خود را در مورد هابس بنویسید
uh if you wanted to e
اوه اگر می خواستی e
if you
اگر شما
something central to cancer thought or
چیزی مرکزی برای فکر سرطان یا
or hegel or something i mean that's not
یا هگل یا چیزی که منظورم این نیست
popular
محبوب
that what's popular is to take somebody
آنچه محبوب است گرفتن کسی است
way down the line from that because
راه پایین تر از آن به دلیل
there's a feeling that that's all been
این احساس وجود دارد که همه اینها بوده است
done
انجام شده
so you take something way way way down
بنابراین شما چیزی را به سمت پایین می گیرید
the line from that that's much less
خط از آن که بسیار کمتر است
important and then you sort of play with
مهم است و سپس شما به نوعی با آن بازی می کنید
that
که
and i think most people anyone who's
و من فکر می کنم اکثر مردم هر کسی که
watching who's been in a philosophy
تماشای اینکه چه کسی در یک فلسفه بوده است
department or anything else in recent
بخش یا هر چیز دیگری در اخیر
years will know that
سالها خواهد دانست که
tendency by the way there's a very
گرایش به هر حال بسیار وجود دارد
practical consequence of this i saw this
نتیجه عملی این من این را دیدم
at the end of my friend roger scrutin's
در پایان دوست من راجر اسکراتین
life when he um he would occasionally he
زندگی زمانی که او ام او گاهی اوقات او
didn't get tenure at universities but he
در دانشگاه ها تصدی نگرفت اما او
would occasionally be flown in even by
گاهی اوقات حتی با هواپیما به داخل پرواز می شود
his enemies
دشمنان او
to teach courses in various universities
برای تدریس دروس در دانشگاه های مختلف
in basics of philosophy because there
در مبانی فلسفه زیرا وجود دارد
was no one in the department able to do
هیچ کس در بخش قادر به انجام این کار نبود
it
آی تی
like
پسندیدن
he would he would he would go in and
او می خواست او می رفت و
teach for a semester
یک ترم تدریس کنید
you know
میدونی
hegel and kant and schopenhauer and
هگل و کانت و شوپنهاور و
others because
دیگران به دلیل
there was no one to do it because they
کسی نبود که این کار را انجام دهد زیرا آنها
were all playing with things way way way
همه به روشی با چیزها بازی می کردند
down the road from this
پایین جاده از این
so that had already happened
به طوری که قبلا اتفاق افتاده بود
and people were searching for new games
و مردم به دنبال بازی های جدید بودند
to play and the critical race theory
به بازی و نظریه مسابقه انتقادی
stuff forced its way in
چیزها به زور وارد شدند
partly in the way that all of this
تا حدی به روشی که همه اینها
that's now known as anti-racism does
که اکنون به عنوان ضد نژادپرستی شناخته می شود
which is in a sort of bullying tone of
که به نوعی لحن قلدری است
saying if you don't follow this the same
گفتن اگر شما این را دنبال نکنید همان
way that
راه آن
all the things that are called studies
همه چیزهایی که به آنها مطالعه می گویند
i think everything called studies in the
من فکر می کنم همه چیز به نام مطالعات در
humanities should be shut down
علوم انسانی باید تعطیل شود
because of the activist it's an
به دلیل فعال آن است
accomplishment they're all activists
همه آنها فعال هستند
gay studies and queer studies
مطالعات همجنسگرایان و مطالعات دگرباشان
um
ام
nothing good has ever come from it
هیچ چیز خوبی از آن به دست نیامده است
nothing good to push back is it is it
هیچ چیز خوبی برای عقب راندن نیست این است
obvious that activism is a sign
واضح است که کنشگری یک نشانه است
of a flaw in a discipline so is isn't it
یک نقص در یک رشته است، اینطور نیست
a sign of the death of the discipline
نشانه مرگ رشته
it's a sign that discipline's over
این نشانه پایان انضباط است
but isn't it a good goal to have for
اما آیا داشتن هدف خوب نیست
discipline to enact change positive
نظم و انضباط برای اعمال تغییرات مثبت
change in the world
تغییر در جهان
or is that to is that that's for
یا این است که به این است که برای
politicians to do with the findings of
سیاستمداران با یافته های
of science i mean not why create an
منظور من از علم نیست چرا ایجاد یک
ideology and then set out to find
ایدئولوژی و سپس به دنبال یافتن
disciplines that have weakly put
رشته هایی که ضعیف قرار داده اند
together to try to back up your
با هم سعی کنید از خود پشتیبان بگیرید
political ideology so ideology should
ایدئولوژی سیاسی پس ایدئولوژی باید
not be part of
بخشی از
of uh of science or of no i mean
منظورم از علم یا نه
humanities why would you
علوم انسانی چرا شما
i mean anyone could do it
منظورم این است که هر کسی می تواند آن را انجام دهد
you could decide to go in and be
شما می توانید تصمیم بگیرید که وارد شوید و باشید
wildly right-wing about something and
وحشیانه راست در مورد چیزی و
only do things that prove your
فقط کارهایی را انجام دهید که شما را ثابت کند
right-wing ideas
ایده های جناح راست
be fantastically anti-academic
فوق العاده ضد آکادمیک باشید
fantastically andy science fantastic
فوق العاده و علم فوق العاده است
it's an absurd way to to mix up activism
این یک راه پوچ برای قاطی کردن کنشگری است
and and
و و
and and academia and it's absolutely
و دانشگاه و کاملاً اینطور است
rife and critical race theory is one of
تئوری نژاد رایج و انتقادی یکی از
the ones that completely polluted the
آنهایی که کاملا آلوده شدند
academy
آکادمی
yeah and there's been uh dark moments
بله و لحظات تاریکی وجود داشته است
throughout history both for during world
در طول تاریخ چه در طول جهان
war ii with both communism and uh nazism
جنگ دوم هم با کمونیسم و ​​هم با نازیسم
fascism that
فاشیسم که
um infiltrated science
اموم نفوذ علم
and then corrupted it yes i mean for
و سپس آن را خراب کرد بله منظورم برای
instance also let's face it
به عنوان مثال، اجازه دهید با آن روبرو شویم
this in science as in everything else
این در علم مانند هر چیز دیگری است
there are dark difficult things
چیزهای سخت تاریکی وجود دارد
it's much better we know about them face
خیلی بهتر است که چهره آنها را بدانیم
up to them and try to find a way
به آنها بستگی دارد و سعی کنید راهی پیدا کنید
socially to deal with them
اجتماعی برای برخورد با آنها
than that you leave them in the hands of
از اینکه آنها را به دستانشان بسپارید
some activist
برخی از فعالان
who wants to do stuff with them
که می خواهد با آنها کار انجام دهد
some of my best friends are activists
برخی از بهترین دوستان من فعال هستند
i'm just kidding okay yeah none of my
من فقط شوخی می کنم، بله، هیچ کدام از من نیستند
best friends are activists that's how it
بهترین دوستان فعال هستند که اینطور است
should be
باید باشد
well i was kidding because i don't have
خب شوخی کردم چون ندارم
any friends but okay all right
هر دوستی هست اما باشه خیلی خوبه
now i'm that's not true i'm trying to
حالا من می گویم این درست نیست من سعی می کنم
get gain some um
مقداری به دست آورید
pity points okay uh so to return i have
نقاط تاسف خوب آه پس برای بازگشت من باید
your clubhouse friend
دوست باشگاهی شما
screaming away like deranged maniacs
مثل دیوانه های دیوانه فریاد می زنند
now i've got anti-clubhouse by the way
در حال حاضر به هر حال من ضد باشگاه دارم
because the only time i heard it was
چون تنها باری که شنیدم این بود
that brett weinstein one when
آن برت واینستین یکی وقتی
he did that i didn't if you heard that
او کاری کرد که من نشنیده بودم اگر شما آن را شنیدید
early in clubhouse i was invited to
در اوایل باشگاه دعوت شده بودم
clubhouse by various people who said oh
باشگاه توسط افراد مختلفی که گفتند آه
this is a really great civilized way to
این یک راه متمدنانه واقعا عالی است
hang out and talk with interest
با علاقه معاشرت کنید و صحبت کنید
interesting people and i like downloaded
افراد جالب و من دانلود را دوست دارم
the app and i got one night because
برنامه و من یک شب دریافت کردیم زیرا
brett weinstein said um you know i'm
برت واینستین گفت اوم میدونی من هستم
doing this conversation and i listened
این مکالمه را انجام دادم و گوش دادم
and it was
و این بود
the maddest damn discussion i've ever
احمقانه ترین بحثی که تا به حال داشته ام
heard was there something about biology
شنیده شده چیزی در مورد زیست شناسی وجود دارد
something about
چیزی در مورد
was it
بود
uncovered times all that at some point
بارها همه اینها را در یک نقطه آشکار کرد
brett said i'm an um
برت گفت من یک ام هستم
i'm an evolutionary biologist
من یک زیست شناس تکاملی هستم
and somebody else that is saying you're
و شخص دیگری که می گوید شما هستید
a eugenicist
یک اصلاح طلب
and he said no i'm an evil evil issue in
و او گفت نه من یک مسئله شیطانی هستم
my honesty and sometimes that's the same
صداقت من و گاهی اوقات همین است
thing
چیز
and it just went on like that and brett
و همینطور ادامه پیدا کرد و برت
desperately tried to explain
ناامیدانه سعی کرد توضیح دهد
that's not the same thing as being
این چیزی شبیه به بودن نیست
eugenicist and he lost the clubhouse
اصلاح نژاد و او خانه باشگاه را از دست داد
room
اتاق
they thought that was the same thing
آنها فکر می کردند که این همان چیزی است
he'd come it horribly reminded me of a
او آمده بود که به طرز وحشتناکی مرا به یاد یک
time some years ago in a british
چند سال پیش در بریتانیا
newspaper ran a sort of
روزنامه به نوعی منتشر شد
realizing that the only thing you can
درک اینکه تنها چیزی که می توانید
unite people on in sexual ethics is
اتحاد مردم در اخلاق جنسی است
revulsion against pedophilia ran an
انزجار علیه پدوفیلیا اجرا شد
antipedo campaign and uh shortly after
کمپین ضد پدو و کمی بعد
um
ام
pediatricians offices were torched in
مطب پزشکان اطفال به آتش کشیده شد
north of england by a mob who hadn't
شمال انگلستان توسط گروهی که این کار را نکرده بودند
read the whole sign
تمام علامت را بخوانید
yeah
بله
well to me
خوب به من
um like i said a little bit of poison is
امم همانطور که گفتم کمی سم است
good for the town so anyhow sorry i
برای شهر خوب است بنابراین به هر حال متاسفم
interrupted you with flattering you
با چاپلوسی حرف شما را قطع کرد
there people on clubhouse i have many i
من افراد زیادی در باشگاه دارم
have i have
آیا من دارم
of multiples of friends yes
از چندین دوست بله
um
ام
okay
باشه
we didn't get to some of the ideas of uh
ما به برخی از ایده ها نرسیدیم
critical race theory what what exactly
نظریه نژاد انتقادی دقیقا چه چیزی
uh is it i'm actually in part asking
اوه این است که من در واقع تا حدی می پرسم
this question quite genuinely yeah it's
این سوال کاملاً واقعاً بله همینطور است
it's an attempt to look at everything
این تلاشی است برای نگاه کردن به همه چیز
among other things through the lens of
در میان چیزهای دیگر از طریق لنز
race
نژاد
and to add race into things where it may
و برای اضافه کردن نژاد به چیزهایی که ممکن است
not be
نباشد
as a way of adding i'm trying to give
به عنوان راهی برای اضافه کردن، سعی می کنم ارائه دهم
the most generous
سخاوتمندانه ترین
estimation
برآورد کردن
to add race in as a conversation in a
برای اضافه کردن نژاد به عنوان مکالمه در a
place where it may not have been in the
جایی که ممکن است در آن نبوده باشد
conversation
گفتگو
um
ام
and that means history too the history
و این به معنای تاریخ نیز تاریخ است
oh sure racism yeah yeah yeah
اوه مطمئناً نژادپرستی بله بله بله
all history
تمام تاریخ
and to look at it through these
و از این طریق به آن نگاه کنیم
particular lenses
لنزهای خاص
um
ام
i mean there's a certain
منظورم مشخصه
like all these things there's a certain
مانند همه این چیزها مشخص است
logic in it like
منطق در آن مانند
like with feminist studies or something
مانند مطالعات فمینیستی یا چیزهای دیگر
i mean is is there a utility in looking
منظورم این است که آیا ابزاری در جستجو وجود دارد
back through undoubtedly male dominated
بازگشت از طریق بدون شک مرد تحت سلطه
histories and asking where the
تاریخچه و پرسیدن کجا
the more silent female voice was yes
صدای زن ساکت تر بله بود
very interesting
بسیار جالب
not endlessly interesting and can't be
بی پایان جالب نیست و نمی تواند باشد
put exactly on the same
دقیقا روی همان قرار دهید
par as
همتراز
but
ولی
it has a utility
یک ابزار مفید دارد
um it's that endlessly sorry to
اوم بی نهایت متاسفم
interrupt that endlessly part that seems
آن قسمت بی پایان را که به نظر می رسد قطع کنید
to get us into trouble
تا ما را به دردسر بیاندازد
because of this thing of where do you
به خاطر این موضوع از کجا می کنی
stop and that's
بس کن و بس
that's
یعنی
that's always a
این همیشه یک است
i looked talked about this in my last
به نظرم در آخرین بار در این مورد صحبت کردم
book in the manners of crowds
کتاب به روش شلوغی
it's one of the big conundrums in
این یکی از معماهای بزرگ است
activist movements and particularly in
جنبش های فعال و به ویژه در
activist academia where would you stop
آکادمی فعال کجا متوقف می شوید
it's not clear because you've got a job
معلوم نیست چون کار داری
in it
در آن
you've got a pension in it
شما در آن حقوق بازنشستگی دارید
you've got
شما باید
your only esteem in society is in
تنها احترام شما در جامعه در است
keeping this gig going
ادامه دادن این کنسرت
why i mean is is there any likelihood
چرا منظورم این است که آیا این احتمال وجود دارد
have you ever it's the old academic joke
آیا تا به حال این جوک دانشگاهی قدیمی است؟
isn't it that you know the end of every
مگر نه این است که شما پایان هر کاری را می دانید؟
conference the only thing everyone
کنفرانس تنها چیزی که همه
agrees on is that we must have another
موافق است که ما باید دیگری داشته باشیم
conference like this one
کنفرانسی مثل این
so one thing they always agree on this
بنابراین یک چیز آنها همیشه در این مورد توافق دارند
conference has been so great we must
کنفرانس بسیار عالی بوده است که ما باید
have another one well that's the
یکی دیگر از خوب است که
criticism you could apply to a lot of
انتقادی که می توانید به بسیاری از آنها اعمال کنید
disciplines of course civil engineering
رشته های دوره مهندسی عمران
bridge building
ساختمان پل
at a certain point do we need any more
در یک نقطه خاص آیا ما نیاز بیشتری داریم
bridges can we just fly everywhere
پل ها می توانیم فقط همه جا پرواز کنیم
you know
میدونی
so at the very least you need to keep
بنابراین حداقل باید حفظ کنید
the bridges up
پل ها بالا
sure and they would uh critical race
مطمئنا و آنها مسابقه حساسی خواهند داشت
theory folks would probably make the
احتمالاً مردم این نظریه را خواهند ساخت
same argument at the very least we need
همان استدلال حداقل ما نیاز داریم
to keep the racism out
برای جلوگیری از نژادپرستی
uh we'll have to make sure we don't
اوه ما باید مطمئن شویم که این کار را نمی کنیم
descend into uh the racism it assumes
به نژادپرستی که فرض می کند فرود بیایید
all the time that we are living on the
تمام زمانی که ما در آن زندگی می کنیم
cusp of the return of the kkk right
اوج بازگشت حق kkk
which is totally wrong
که کاملا اشتباه است
i mean it's a massive you say that now
منظورم این است که شما اکنون این را می گویید
until the kkk armies march in we don't
تا زمانی که ارتش‌های kkk وارد نشوند، ما وارد نمی‌شویم
always we can't always predict the
همیشه ما همیشه نمی توانیم آن را پیش بینی کنیم
future we can't always predict future
آینده ما همیشه نمی توانیم آینده را پیش بینی کنیم
and
و
you you can always
شما همیشه می توانید
say you should be careful but
بگو باید مراقب باشی اما
you've also got to be careful of people
شما همچنین باید مراقب مردم باشید
who've got their timing like totally
که زمان بندی خود را کاملاً مشخص کرده اند
totally wrong or their estimation of
کاملاً اشتباه یا برآورد آنها از
society they're in you mean like most
جامعه آنها در شما هستند مانند بیشتر
of society before in the 1930s
جامعه قبل از دهه 1930
when hitler was i mean so many people
وقتی هیتلر بود منظورم خیلی از مردم است
got hitler wrong
هیتلر اشتباه کرد
i'm sure they did and so most people
من مطمئن هستم که آنها و بسیاری از مردم
some
مقداری
maybe it was nice to have the alarmist
شاید داشتن زنگ خطر خوب بود
thinking there well beware of the man
فکر کردن در آنجا خوب مراقب مرد باشید
with a mustache
با سبیل
if only it was that easy
اگر به همین راحتی بود
um
ام
it's not always above facial hair i mean
منظورم همیشه بالای موهای صورت نیست
i always say that i mean what what
من همیشه می گویم که منظورم چیست
very often is these two clean shaven
اغلب این دو تراشیده می شوند
chaps both say
پسران هر دو می گویند
one of the problems of everybody knowing
یکی از مشکلات هر کسی که میدونه
a little bit about nazism
کمی در مورد نازیسم
is that they
این است که آنها
think that they know
فکر می کنند که می دانند
where evil comes from and that it comes
شر از کجا سرچشمه می گیرد و از آن می آید
from like a german with a small
از مانند یک آلمانی با کوچک
moustache
سبیل
getting people to goosestep for instance
به عنوان مثال، مردم را به سمت غازها واداشتن
and that's not correct
و این درست نیست
a much better understanding of it is it
درک بسیار بهتر از آن است
can come from
می تواند از
all number of directions
تمام تعداد جهت
and keep your antennae as good as you
و آنتن های خود را به خوبی خود نگه دارید
can
می توان
but
ولی
once you end up in this society which i
یک بار در این جامعه قرار گرفتی که من
would argue certainly parts of america
قطعاً بخش‌هایی از آمریکا بحث می‌شود
where you're always in 1938
جایی که شما همیشه در سال 1938 هستید
that's not healthy for a society either
این برای یک جامعه نیز سالم نیست
where where people are so primed and
جایی که مردم آنقدر آماده شده اند و
think they're so well trained because
فکر می کنند آنها خیلی خوب آموزش دیده اند زیرا
they
آنها
spent
صرف کرد
a term in school learning about the
یک ترم در مدرسه یادگیری در مورد
second world war in the holocaust think
جنگ جهانی دوم در هولوکاست فکر می کنم
they're so well trained in hitler
آنها به خوبی در هیتلر آموزش دیده اند
spotting
لکه بینی
that they can do it all the time look at
که آنها می توانند این کار را همیشه انجام دهند
all these phrases we now have in our
همه این عباراتی که اکنون در خود داریم
societies like dog whistle
جوامعی مانند سوت سگ
you know as i always say if you hear the
همانطور که همیشه می گویم می دانید اگر آن را بشنوید
whistle you're the dog
سوت بزن تو سگ هستی
but people say
اما مردم می گویند
that that's a dog whistle as if they're
که این یک سوت سگ است که انگار آنها هستند
highly trained anti-nazis
ضد نازی های بسیار آموزش دیده
i mean you know there should be some
منظورم این است که شما می دانید باید مقداری وجود داشته باشد
humility in it we should we should be
تواضع در آن ما باید باشیم
careful we should be wary for sure
مواظب باشید حتما باید محتاط باشیم
and we should also be slightly humble
و همچنین باید کمی متواضع باشیم
in our inability to
در ناتوانی ما
to spot everything if not significantly
برای تشخیص همه چیز اگر نه به طور قابل توجهی
humble
فروتن
right
درست
so if we can
پس اگر بتوانیم
um
ام
there's something
یه چیزی هست
funny if not dark about the
خنده دار اگر نه تاریک در مورد
the activity of hitler spotting
فعالیت لکه بینی هیتلر
if i just may take it aside but uh so
اگر من فقط می توانم آن را کنار بگذارم اما اوه
critical race theory how much racism
نظریه نژاد انتقادی چقدر نژادپرستی
what is racism
نژادپرستی چیست
how much of it is in our world today
چقدر از آن در دنیای امروز ما وجود دارد
if we were thinking about this activity
اگر به این فعالیت فکر می کردیم
of hitler's plotting
از توطئه هیتلر
how um
چطور اوم
and trying to steal man the case of if
و تلاش برای دزدیدن انسان پرونده اگر
not critical race theory but people who
نه نظریه نژاد انتقادی بلکه افرادی که
who look for racism in our world
که به دنبال نژادپرستی در دنیای ما هستند
how much would you say well let's it's a
چقدر می گویید خوب اجازه دهید این یک باشد
good thing to try to define i would say
چیز خوبی است که سعی می کنم تعریف کنم
that
که
racism is the
نژادپرستی است
the belief that other people are
اعتقاد به اینکه دیگران هستند
inferior to you you could say you could
پایین تر از شما می توانید بگویید که می توانید
see a form where you thought people were
فرمی را ببینید که فکر می‌کردید افراد در آن هستند
superior to you that could also happen
برتر از شما که ممکن است اتفاق بیفتد
but more commonly
اما به طور معمول تر
you see a group of people as being
شما گروهی از مردم را موجود می بینید
inferior to you simply by dent with the
پایین تر از شما به سادگی با فرورفتگی با
fact that they have a different
واقعیتی که آنها متفاوت هستند
racial background
پس زمینه نژادی
and um
و ام
that's sort of the easiest way to define
این ساده ترین راه برای تعریف است
racism
نژاد پرستی
uh
اوه
as i say i mean there are types of
همانطور که می گویم منظورم این است که انواعی وجود دارد
racism i mean mainly anti-semitism
منظور من از نژادپرستی عمدتاً یهودستیزی است
actually perhaps it's the only one
در واقع شاید این تنها یکی باشد
which weirdly
که به طرز عجیبی
relies on on a hatred of people who
متکی بر نفرت از افرادی است که
a certain type of person thinks thinks
نوع خاصی از افراد فکر می کنند فکر می کنند
are better than them
بهتر از آنها هستند
and that's a particular peculiarity one
و این یک ویژگی خاص است
of the peculiarities of anti-semitism
از ویژگی های یهودستیزی
well anti-semitism somehow does both
خوب یهودستیزی به نحوی هر دو را انجام می دهد
right yes well one of the eternal
درست بله خوب یکی از جاودانه ها
fascinating things about anti-semitism
چیزهای جالب در مورد یهودستیزی
it can do it does everything at the same
می تواند انجام دهد همه چیز را همزمان انجام می دهد
time
زمان
it's like a quantum racism yes they're
این مانند یک نژادپرستی کوانتومی است، بله آنها هستند
both superior and inferior you know that
هم برتر و هم پست شما این را می دانید
you do you know um
تو میشناسی
vastly grossman's life and fate
زندگی و سرنوشت بسیار نابسامان
so in the middle of life and fate um
پس در میانه زندگی و سرنوشت ام
which a persian friend of mine said was
که یکی از دوستان ایرانی من گفت
one of only two great novels of the 20th
یکی از تنها دو رمان بزرگ بیستم
century she was very harsh literally
قرن او به معنای واقعی کلمه بسیار خشن بود
critic
منتقد
what was the other one oh the leopard
یکی دیگه چی بود ای پلنگ
obviously
به طور مشخص
the leopard the leopard of giuseppe de
پلنگ پلنگ جوزپه د
la producer yeah okay did she definitely
تهیه کننده بله، او قطعاً انجام داد
write on that one uh life and fate is is
روی آن بنویسید که زندگی و سرنوشت است
learning so much today yes life and fate
امروز خیلی چیزها یاد می گیریم بله زندگی و سرنوشت
is a um
یک ام است
is uh an extraordinary book
اوه کتاب فوق العاده ای است
mainly about
به طور عمده راجع به
well you know grossman was a um
خوب شما می دانید که گروسمن یک ام بود
uh
اوه
obviously jewish himself but he uh
بدیهی است که خودش یهودی است اما او
he he saw
او او را دید
uh almost everything that he could have
تقریباً همه چیزهایی که او می توانست داشته باشد
done in the second voice he saw
با صدای دومی که دید انجام شد
stalingrad
استالینگراد
who was a journalist and he
که روزنامه نگار بود و او
he wrote first-hand the account of
او حساب دست اول را نوشت
stunning groudon he he was also the
او نیز او بود
first journalist interviewed into
اولین روزنامه نگاری که با آن مصاحبه کرد
blinker
چشمک زن
and his account which you can read in
و حساب او که می توانید در آن بخوانید
one of the collections of his journalism
یکی از مجموعه های روزنامه نگاری او
his account of walking into treblinka is
روایت او از راه رفتن به تربلینکا است
just one of the most devastating
فقط یکی از ویرانگرترین
haunting pieces of journalism or prose
قطعات تحسین برانگیز روزنامه نگاری یا نثر
you can read anyhow i mentioned him
هر طور که به او اشاره کردم می توانید بخوانید
because grossman at the beginning in the
چون گروسمن در ابتدا در
middle of life and fate which is about
میانه زندگی و سرنوشت که در مورد
sort of a 900-page novel
یک رمان 900 صفحه ای
um
ام
in the middle of it which is about the
در وسط آن که در مورد
dark axis around stalingrad
محور تاریک اطراف استالینگراد
uh
اوه
he way at one point he amazingly sort of
او راه در یک نقطه او به طرز شگفت انگیزی
goes into the minds of earth hitler and
به ذهن هیتلر زمین می رود و
stalin and
استالین و
he says he says stalin in his study
او می گوید که در مطالعه خود می گوید استالین
feels
احساس می کند
his counterpart but then he says he
همتای او اما بعد او می گوید
feels very close to him at this moment
در این لحظه خیلی به او نزدیک است
wow around stalingrad like leading up to
وای در اطراف استالینگراد مثل پیشروی
after stalingrad when the germans have
بعد از استالینگراد که آلمانی ها دارند
lost he says he feels closeness of
گم شده او می گوید که احساس نزدیکی می کند
hitler
هیتلر
but grossman in the middle of life and
اما گرسنه در میانه زندگی و
fate slap bang at the worst hours of the
سیلی سرنوشت در بدترین ساعات
20th century
قرن بیستم
suddenly dedicates a chapter to
ناگهان فصلی را به
anti-semitism
یهودستیزی
and i've seen anti-semitism something
و من چیزی ضد یهود را دیده ام
i've always been very interested in uh
من همیشه علاقه زیادی به آه داشتم
because i've always had
چون همیشه داشتم
the instinctive utter revulsion of it
انزجار مطلق غریزی از آن
and um
و ام
uh also partly because of having seen
اوه همچنین تا حدی به دلیل اینکه دیده بودم
bits of it
تکه هایی از آن
in the middle east and elsewhere but uh
در خاور میانه و جاهای دیگر اما اوه
i mentioned this because grossman in the
من به این اشاره کردم زیرا گروسمن در
middle of life
وسط زندگی
has takes time out and does this like
دارد وقت می گیرد و این کار را دوست دارد
three-page explanation
توضیح سه صفحه ای
three-page description of anti-semitism
شرح سه صفحه ای یهودی ستیزی
and it's extraordinary i mean it's the
و این فوق العاده است منظورم این است که این است
only thing i can think of that's equally
تنها چیزی که می توانم به آن فکر کنم همین است
good is um
خوب است
uh
اوه
um
ام
gregor von retz sorry uh um
گرگور فون رتز متاسفم اوه ام
who who
کی کی
wrote a luridly titled but um brilliant
نوشته ای با عنوان عجیب اما بسیار عالی
set of novels called the confessions of
مجموعه ای از رمان ها به نام اعترافات
an anti-semite
یهودستیز
and about pre-war pre-first world war
و در مورد قبل از جنگ قبل از جنگ جهانی اول
anti-semitism in eastern and central
یهودستیزی در شرق و مرکز
europe anyway
به هر حال اروپا
grossman says
گروسمن می گوید
in the middle of life and fate the the
در میانه زندگی و سرنوشت
the the one of the extraordinary things
یکی از چیزهای خارق العاده
about anti-semitism is that it does
در مورد یهودستیزی این است که دارد
everything at the same time
همه چیز به طور همزمان
the jews get condemned in one place for
یهودیان در یک جا محکوم می شوند
being rich and in another for being poor
ثروتمند بودن و در دیگری برای فقیر بودن
condemned in one place for assimilating
در یک جا محکوم به جذب
in another for not assimilating
در دیگری برای عدم جذب
assimilating too much and assimilating
جذب بیش از حد و جذب
too little
خیلی کوچک
for being too successful for not being
برای اینکه خیلی موفق بودن برای نبودن
successful enough so it's i think it's
به اندازه کافی موفق است، بنابراین فکر می کنم همینطور است
the only racism that includes within it
تنها نژادپرستی که در آن گنجانده شده است
a detestation for the real anti-semite
تنفر از یهودستیز واقعی
a detestation of people that the person
انزجار مردم از آن شخص
may perceive to be better than them
ممکن است تصور کنند که بهتر از آنها هستند
correctly or otherwise by the way um i'm
به درستی یا در غیر این صورت، من هستم
embarrassed to say i have not read this
خجالت میکشم بگم اینو نخوندم
one of two greatest novels of the 20th
یکی از دو رمان بزرگ بیستم
essentially life in faith jesus
اساسا زندگی در ایمان عیسی
and just to read off of wikipedia we see
و فقط برای خواندن از ویکی پدیا می بینیم
a gross many ukrainian jew became a
تعداد ناخالص یهودی اوکراینی تبدیل به یک
correspondent for the soviet military
خبرنگار ارتش شوروی
paper krasnod
کاغذ کراسنود
having volunteered and been rejected for
داوطلب شدن و رد شدن برای
military service he spent a thousand
سربازی را هزار گذراند
days in the front lines roughly three of
تقریباً سه روز در خط مقدم
the four years of the conflict between
چهار سال درگیری بین
the germans and the soviets and the main
آلمانی ها و شوروی ها و اصلی ترین
themes covered in
موضوعات پوشش داده شده در
uh
اوه
how's it go life and fate i keep
زندگی و سرنوشت چطور پیش میره
thinking
فكر كردن
is a theme on jewish identity in the
موضوعی است در مورد هویت یهودی در
holocaust grossman's idea of humanity
ایده هولوکاست گروسمن از انسانیت
and the human goodness stalin's
و خوبی انسان استالین
distortion of reality and values
تحریف واقعیت و ارزش ها
and uh science like goes on in reality
و اوه علم در واقعیت ادامه دارد
of war it's interest i need to
من به جنگ علاقه دارم
definitely you need to read it you'll i
حتما باید بخونیدش
think you'll really get a lot from it
فکر کنید واقعاً چیزهای زیادی از آن خواهید گرفت
it's
این است
one of the other things the one
یکی از چیزهای دیگر یکی
reference but one of the other things he
مرجع اما یکی از چیزهای دیگر او
does is that he he has this
انجام می دهد این است که او این را دارد
extraordinary ability to to talk about
توانایی فوق العاده در صحبت کردن
the
را
the absolute highest levels of the
بالاترین مطلق سطوح
conflict and then zoom in it's rather
درگیری و سپس زوم در آن است
like the camera work they use and things
مانند کار دوربینی که استفاده می کنند و چیزهایی
like lord of the rings
مثل ارباب حلقه ها
where he zooms down and then gets one
جایی که او بزرگنمایی می کند و سپس یکی می گیرد
person in the midst of all this and you
شخصی در میان این همه و شما
get you you get on there what puts you
شما را در آنجا قرار دهید
in the study too so i i personally
در مطالعه نیز بنابراین من شخصا
have read and reread the william shires
ویلیام شایر را خوانده و بازخوانی کرده است
the rise and fall of the third reich
ظهور و سقوط رایش سوم
who's another journalist
که یک روزنامه نگار دیگر است
who was there
کی اونجا بود
but he does not do it interestingly
اما او این کار را به طرز جالبی انجام نمی دهد
enough given such a large
به اندازه کافی با توجه به چنین بزرگ
novel kind of the definitive work on his
نوع رمان از کار قطعی بر روی او
definitive original work that goes to
کار اصلی قطعی که می رود به
source materials and on hitler he
منابع و در مورد هیتلر او
doesn't
نمی کند
uh touch anti-semitism really
واقعا یهودستیزی را لمس کنید
same thing to miss out well he just says
همان چیزی که به خوبی از دست می دهد او فقط می گوید
it
آی تی
very calmly and objectively as he does
خیلی آرام و عینی مثل خودش
for most the work that this was
برای اکثر کارهایی که این بود
the fact
حقیقت
of
از
life there's a lot of cruelty throughout
در زندگی ظلم و ستم زیادی وجود دارد
but he doesn't get to well
اما او به خوبی نمی رسد
one of the things is because they lost
یکی از چیزها این است که آنها باختند
the war because of
جنگ به دلیل
you anti-semitism
شمایهودستیزی
i mean that's one quite important way to
منظورم این است که این یک راه بسیار مهم است
to view this andrew roberts another
برای مشاهده این اندرو رابرتز دیگری
historian said is that you know in the
مورخ گفت این است که شما می دانید در
end the nazis lost the war because they
پایان دادن به نازی ها جنگ را شکست دادند زیرا آنها
were nazis
نازی بودند
oh it sounds almost too neat but it's
اوه به نظر می رسد تقریباً خیلی منظم است اما اینطور است
it's worth remembering that you know
به یاد داشته باشید که می دانید
at the end of the war when the germans
در پایان جنگ زمانی که آلمانی ها
need to be transporting troops and they
باید نیروها را منتقل کنند و آنها
need to be transporting very basic
نیاز به حمل و نقل بسیار اساسی است
supplies
تدارکات
eichmann makes sure he gets the trains
آیشمن مطمئن می شود که قطارها را می گیرد
to transport the jews
برای انتقال یهودیان
right up to the end
درست تا آخر
well that's that's certainly a dark
خوب این قطعا تاریک است
that's a dark possibility you know
این یک احتمال تاریک است
anyhow but to go back to racism in
به هر حال، به جز بازگشت به نژادپرستی در
general racism in general apart from
نژادپرستی عمومی به طور کلی جدا از
anti-semitism relies on
یهودستیزی متکی است
the the
را
um perception that another group of
ام ادراک که گروه دیگری از
people a racial group other than your
افراد یک گروه نژادی غیر از شما
own are inferior to you that that's what
خودشون از تو پست ترن که همینه
i'd say is the easiest shorthand of
می توانم بگویم ساده ترین مختصر است
racism and of course
نژادپرستی و البته
it's
این است
one of the stupidest things that our
یکی از احمقانه ترین چیزهای ما
species is capable of
گونه قادر است
i mean one of the stupidest that you can
منظورم یکی از احمقانه ترین هایی است که می توانید
look at a person and
به یک نفر نگاه کن و
guess them
آنها را حدس بزن
in their entirety in fact
در واقع در تمامیت آنها
because of their skin color i mean it's
به خاطر رنگ پوستشون منظورم همینه
like
پسندیدن
what a stupid idea that is
چه ایده احمقانه ای است
as well as being an evil one but the the
و همچنین یک شیطان اما
the
را
i would say that one of the
من می گویم که یکی از
i think it's a dangerous thing in our
من فکر می کنم این یک چیز خطرناک در ما است
era that there are bits of it coming
دورانی که بخش هایی از آن در راه است
back that's why i say we do need sort of
به همین دلیل است که می گویم ما به نوعی نیاز داریم
we need our antennae working
ما نیاز داریم که آنتن هایمان کار کند
we just don't need them to be over
ما فقط نیازی به پایان آنها نداریم
active or under active you know
فعال یا زیر فعال می دانید
now the book is war in the west
اکنون کتاب جنگ در غرب است
but speaking of racism racism towards
اما صحبت از نژادپرستی نژادپرستی نسبت به
different groups based on their skin
گروه های مختلف بر اساس پوستشان
color you've said that there's a war on
رنگی که گفتی جنگ در جریان است
white people yes
سفیدپوستان بله
would you say that's the case would you
آیا می گویید که اینطور است؟
say that there are significant
می گویند که قابل توجه است
racism towards white people in the
نژادپرستی نسبت به سفیدپوستان در
united states i'd say that the white
ایالات متحده من می خواهم بگویم که سفید
people in the united states are the only
مردم ایالات متحده تنها هستند
people who are told that they have
افرادی که به آنها گفته می شود که دارند
hereditary sin
گناه ارثی
and that's a big one just to start with
و این یک مورد بزرگ برای شروع است
based strictly based on their skin color
بر اساس رنگ پوست آنها
i mean i would find it so repugnant
منظورم این است که آن را بسیار نفرت انگیز می دانم
if and i hope everybody would join me in
اگر و امیدوارم همه به من بپیوندند
feeling this i would feel so repugnant
احساس این احساس من بسیار نفرت انگیز است
if there were any school of thought in
اگر مکتبی در آن وجود داشت
america today that had any
آمریکا امروز که هر کدام را داشت
um
ام
grasp on the public
درک عمومی
attention
توجه
that said that black people were born
که می گفت سیاه پوستان متولد شده اند
into evil because of something their
به دلیل چیزی که آنها را به شر
ancestors had done
اجداد انجام داده بودند
like they had the mark of cain upon them
مثل اینکه نشان قابیل بر آنها بود
i mean i think it would be such a
منظورم این است که فکر می کنم این چنین خواهد بود
vicious way to try to demoralize
راه شرورانه برای تلاش برای تضعیف روحیه
a group of people
گروهی از مردم
and to tell them that
و این را به آنها بگویم
the the things they would be able to
چیزهایی که آنها قادر خواهند بود
achieve in their lives are much lessened
دستیابی به زندگی آنها بسیار کاهش یافته است
because they should spend
چون باید خرج کنند
significant portions of their lives
بخش قابل توجهی از زندگی آنها
trying to atone for something they
تلاش برای جبران چیزی که آنها دارند
didn't do
انجام نداد
is there a difference
آیا تفاوتی وجود دارد
and then and the following point the
و سپس و نکته زیر
obvious point left unsaid but let's say
نکته بدیهی ناگفته مانده است اما بیایید بگوییم
it
آی تی
nobody
هيچ كس
in the public square
در میدان عمومی
says that i mean they're the maniacs of
می گوید منظورم این است که آنها دیوانگان هستند
the far fringes but nobody
حاشیه های دور اما هیچ کس
in the mainstream would dare to say that
در جریان اصلی جرات گفتن آن را دارد
or i think even think that about any
یا من حتی فکر می کنم که در مورد هر
group of people other than white people
گروهی از افراد غیر از سفیدپوستان
and
و
does this mean that white people are
آیا این بدان معناست که مردم سفید پوست هستند؟
more disadvantaged than black people
محروم تر از سیاه پوستان
know and again let's not make this a
بدانید و دوباره اجازه دهید این را یک
competition but
رقابت اما
let's not get into i just desperately
اجازه دهید وارد من فقط ناامیدانه
urge people not to get into the idea of
از مردم بخواهید که وارد این ایده نشوند
hereditary sin according to racial
گناه ارثی بر اساس نژاد
background
زمینه
is there something to be said about the
آیا چیزی برای گفتن در مورد وجود دارد
feature aspect to sort of play devil's
جنبه ویژگی به نوعی بازی شیطان
advocate
مدافع
about
در باره
the asymmetry
عدم تقارن
of um sort of accusations towards the
اوم نوعی اتهامات به
majority so yes because
اکثریت پس بله چون
so much easier to attack a majority it
حمله به اکثریت آن بسیار آسان تر است
is much easier but is there something to
بسیار ساده تر است اما آیا چیزی وجود دارد
be said about that being a useful
در مورد مفید بودن آن گفته شود
function of society that you always
عملکرد جامعه که شما همیشه
attack
حمله کنند
um that the minority has
امم که اقلیت دارند
disproportionate power to attack the
قدرت نامتناسب برای حمله به
majority so that you can always keep the
اکثریت به طوری که شما همیشه می توانید نگه دارید
majority in check well
اکثریت در حال بررسی هستند
it's a dangerous game to play isn't it i
این یک بازی خطرناک است، نه
think
فکر
it's very dangerous
خیلی خطرناکه
that's a good summary of entirety of
این خلاصه خوبی از کل است
human civilization well yeah
تمدن بشری خوب بله
everything's dangerous um
همه چیز خطرناکه
but it's a very dangerous game to play
اما بازی بسیار خطرناکی است
that i wrote about this bit in the
که من در مورد این بیت نوشتم
matters of crowds when i was saying like
مسائل مربوط به شلوغی زمانی که من می گفتم مانند
gay rights people the ones that still
حقوق همجنس گرایان کسانی که هنوز
exist the ones who don't have homes to
کسانی هستند که خانه ندارند
go to
رفتن به
uh who
اوه کی
want to beat up on straight people in a
می خواهم به ضرب و شتم افراد مستقیم در یک
way
مسیر
or want to make straight people feel
یا می خواهید به افراد مستقیم احساسی بدهید
like they're
مثل آنها
kind of unremarkable uncool
به نوعی غیرقابل توجه
you know
میدونی
boring straights
استریت های خسته کننده
so boring
خیلی خسته کننده
so not not like the magical pixie fairy
بنابراین نه مانند پری جادویی پیکسی
dust gaze
نگاه غبار
um that's a bad idea to push that one
اوم، این ایده بدی است که آن را فشار دهید
that's a bad idea and some gays push
این یک ایده بد است و برخی از همجنسگرایان فشار می آورند
that
که
highly unwise
بسیار نابخردانه
given the fact that about
با توجه به این واقعیت که در مورد
two to three percent of the population
دو تا سه درصد جمعیت
are actually gay although now there's
در واقع همجنسگرا هستند اگرچه اکنون وجود دارد
like a additional 20 who think they're
مانند 20 نفر دیگر که فکر می کنند اینطور هستند
like two spirit or something and
مانند دو روح یا چیزی و
all that [\h__\h] but they're just
همه آن مزخرفات اما آنها فقط هستند
attention seekers so let's not spend too
توجه جویندگان پس بیایید خرج نکنیم
much time on that
زمان زیادی برای آن
but
ولی
equally as i've said i said the man of
همان طور که گفتم مرد از
the crowd is with
جمعیت با
with the feminist movement very unwise
با جنبش فمینیستی بسیار نابخردانه است
for half of the species to say that the
برای نیمی از گونه ها می گویند که
other half of the species isn't needed
نیمی دیگر از گونه مورد نیاز نیست
and there were always third and fourth
و همیشه سوم و چهارم وجود داشت
wave feminists willing to make that nuts
موجی از فمینیست ها که مایل به ساختن این آجیل هستند
argument
بحث و جدل
uh
اوه
not first way famous you didn't hear it
نه اولین بار معروف است که آن را نشنیده اید
in first wave feminism you didn't hear
در فمینیسم موج اول شما نشنیدید
suffragette tended not to say
حق رأی تمایلی به گفتن نداشت
we'd like the vote and men
ما رای و مردان را می خواهیم
are scum
تفاله هستند
it would've been hard to have won
برنده شدن سخت بود
everyone over to their side not least
هر کس به سمت خود است
the men they needed to win over their
مردانی که برای پیروزی بر خود نیاز داشتند
side
سمت
but you do get third and fourth wave
اما شما موج سوم و چهارم را دریافت می کنید
feminists who say like you know do we
فمینیست هایی که مثل شما می گویند ما را می شناسیم
need men
به مردان نیاز دارد
or men are all ex again it's a bad idea
یا مردها همگی سابق هستند این ایده بدی است
it's a bad idea tactically
از نظر تاکتیکی ایده بدی است
what if men
اگر مردان
richard wrangham
ریچارد رانگهام
somebody from harvard
کسی از هاروارد
uh describes that men
اوه آن مردها را توصیف می کند
are the originators of violence physical
مبتکر خشونت فیزیکی هستند
violence in society
خشونت در جامعه
and he argues that actually the world
و او استدلال می کند که در واقع جهان
would be better off
بهتر خواهد بود
no just a very cold
نه فقط خیلی سرده
calculus if you get rid of men there
حساب دیفرانسیل و انتگرال اگر شما از شر مردان در آنجا خلاص شوید
would be a lot less violence in society
خشونت در جامعه بسیار کمتر خواهد بود
is
است
his claim but who says you need to get
ادعای او اما چه کسی می گوید که شما باید دریافت کنید
rid of violence in society well that's
رهایی از خشونت در جامعه خوب است
but shouldn't that at least be a
اما آیا حداقل نباید این باشد
discussion
بحث
all right
خیلی خوب
have a debate on a panel discussion
مناظره در یک میزگرد داشته باشید
violence pros and cons well that's the
مزایا و معایب خشونت همین است
sort of thing if i can say so that
یه جورایی اگه بتونم بگم
something weak ass academic decides to
چیزی که دانشگاهی ضعیف تصمیم می گیرد
do because he thinks that his area of
انجام دهید زیرا او فکر می کند که منطقه او از
boston would be nicer or whatever
بوستون زیباتر یا هر چیز دیگری خواهد بود
um he might decide it's useful if he was
او ممکن است تصمیم بگیرد که مفید باشد
living in kiev today
زندگی امروز در کیف
to have violent men
داشتن مردان خشن
i mean it might
منظورم این است که ممکن است
if if um if new york was invaded right
اگر اگر اوم اگر نیویورک مورد حمله قرار می گرفت درست است
now i'd need some violent men around
حالا به چند مرد خشن در اطراف نیاز دارم
here
اینجا
but it wouldn't be invaded
اما مورد تهاجم قرار نمی گیرد
if there's no violent men
اگر مردان خشن وجود نداشته باشند
well that's the argos argument there's
خوب این بحث آرگوس است
there's also at least there's some level
حداقل یک سطح نیز وجود دارد
of
از
threat
تهدید
that you ought to exude that puts people
که شما باید تراوش کنید که مردم را قرار می دهد
off
خاموش
if i was in
اگر من بودم
you know i'm very glad that the men and
می دانید که من بسیار خوشحالم که مردان و
women of ukraine are capable of and
زنان اوکراین قادر به و
more than capable of fighting for their
بیش از توانایی برای جنگیدن برای آنها
country
کشور
and for their neighbors and their
و برای همسایگان و آنها
families and much more but
خانواده ها و خیلی بیشتر اما
like it's better that that there was
مثل اینکه بهتر است که وجود داشته باشد
violence ready to unleash when violence
زمانی که خشونت آماده شود، خشونت آماده است
was unleashed upon them than that the
بر آنها رها شد از آن
whole society had been told that they
به کل جامعه گفته شده بود که آنها
should identify as non-binary
باید به عنوان غیر باینری شناسایی شود
but at least it's a conversation to have
اما حداقل این یک مکالمه است
isn't there
وجود ندارد
uh
اوه
is there aspect to the sort of the
آیا جنبه ای برای این نوع وجود دارد
feminist movement that is correct
جنبش فمینیستی که درست است
uh you know in challenging the
اوه شما می دانید در به چالش کشیدن
some forms of violence domestic violence
برخی از اشکال خشونت خشونت خانگی
for instance
برای مثال
although women are capable of that as
اگرچه زنان قادر به انجام آن هستند
well
خوب
i'm learning about this we're always
من در مورد این یاد می گیرم ما همیشه هستیم
learning about this in the moment
یادگیری در مورد این در لحظه
i can't help but watch the entirety of
نمی توانم کامل را تماشا کنم
it go down in this beautiful mess that
در این آشفتگی زیبا که
is human relations okay but just to
روابط انسانی خوب است اما فقط به
finish that thought it's
این فکر را تمام کنید
it's very unwise for women to war
جنگیدن برای زنان بسیار عاقلانه است
against men
در برابر مردان
as it would be for men to war against
همانطور که برای مردان خواهد بود که با آن جنگ کنند
women it's highly highly unwise to war
زنان جنگ بسیار نابخردانه است
on a majority population and in america
بر روی اکثریت جمعیت و در آمریکا
britain and other western countries
بریتانیا و سایر کشورهای غربی
white people are still a majority
سفیدپوستان هنوز اکثریت هستند
and so why would you tell the majority
و پس چرا به اکثریت می گویید
that they're evil by dint of their skin
که آنها به دلیل پوست خود شیطان هستند
color
رنگ
and think that that would be a good way
و فکر کنید که این راه خوبی خواهد بود
to keep them in check
تا آنها را تحت کنترل نگه دارد
i mean i'm not guilty of anything
یعنی من گناهی ندارم
because of my skin color i'm not guilty
به خاطر رنگ پوستم مقصر نیستم
of anything my ancestors didn't do
از هر کاری که اجداد من انجام نداده اند
anything wrong
هر چیزی اشتباه است
and even if they had why would i be held
و حتی اگر داشتند چرا من بازداشت می شدم
responsible for it
مسئول آن است
so uh to go back to nietzsche
پس برای بازگشت به نیچه
is there some aspect to where if we try
آیا جنبه ای وجود دارد که اگر سعی کنیم کجاست
to explain the forces of play here is it
توضیح نیروهای بازی اینجاست
the will to power playing itself out
اراده به قدرت خودش را نشان می دهد
from individual human nature and from
از طبیعت فردی انسان و از
group behavior nature
ماهیت رفتار گروهی
is there some elements to this which is
آیا برخی از عناصر در این است که وجود دارد
the game we play as human beings
بازی که ما به عنوان انسان انجام می دهیم
is always when we have less power we try
همیشه وقتی قدرت کمتری داریم تلاش می کنیم
to find ways to gain more power that's
برای پیدا کردن راه هایی برای به دست آوردن قدرت بیشتر است
certainly one um the desire to to grab
قطعا یک ام تمایل به گرفتن
is
است
let me see if i find a quote for you on
اجازه دهید ببینم آیا نقل قولی برای شما پیدا می کنم
that
که
the desire to grab
میل به چنگ زدن
that which we think we're owed
چیزی که فکر می کنیم مدیون هستیم
and to do it
و برای انجام آن
often in the guise of um
اغلب در پوشش ام
justice
عدالت
i mean
منظور من این است که
justice is one of the great terms of our
عدالت یکی از شروط عالی ماست
age and one of the very great bogus
سن و یکی از جعلی های بسیار بزرگ
terms of our age
شرایط سن ما
people forever talk about their search
مردم برای همیشه در مورد جستجوی خود صحبت می کنند
for justice it's amazing how violent
برای عدالت شگفت انگیز است که چقدر خشونت آمیز است
they can often be in their search for
آنها اغلب می توانند در جستجوی خود باشند
justice and how many rules they're
عدالت و اینکه چقدر قوانین دارند
willing to break so long as they can say
مایل به شکستن تا زمانی که آنها می توانند بگویند
they're after justice and how many norms
آنها دنبال عدالت و چند هنجار هستند
they can trample so long as they can say
تا زمانی که بتوانند بگویند می توانند زیر پا بگذارند
it's in the name of justice you can burn
این به نام عدالت است که می توانید بسوزانید
down buildings in the name of justice
تخریب ساختمان ها به نام عدالت
well the the majority groups throughout
خوب گروه های اکثریت در سراسر
history including those with white skin
سابقه شامل کسانی که پوست سفید دارند
color have done the same in the name of
رنگ به نام همین کار را کرده اند
justice we we came up with all kinds of
عدالت ما با همه جور آمدیم
sexy terms in our propaganda machines to
اصطلاحات سکسی در ماشین های تبلیغاتی ما به
sell whatever atrocities we'd like to
هر ظلمی که دوست داریم بفروشیم
commit
مرتکب شدن
one of the one of the quotes of uh from
یکی از یکی از نقل قول های uh from
nietzsche that i liked and i quoted in
نیچه را که دوست داشتم و از آن نقل کردم
this careful i'm judging you harshly
این مواظب من شما را به شدت قضاوت می کنم
yeah of course
بله البته
um
ام
anita says that one of the dangers of
آنیتا می گوید که یکی از خطرات
men of resentment is they'll achieve
مردان کینه توز این است که آنها به دست خواهند آورد
their ultimate form of revenge
شکل نهایی انتقام آنها
which is to turn happy people into
یعنی تبدیل افراد شاد به
unhappy people like themselves to shove
افراد ناراضی دوست دارند خودشان را هل دهند
their misery in the faces of the happy
بدبختی آنها در چهره خوشبختان
so that in due course the happy and this
به طوری که در زمان مقتضی شاد و این
is quoting each other start to be
نقل قول از یکدیگر شروع به
ashamed of their happiness and perhaps
شرمنده از خوشحالی و شاید
say to one another it's a disgrace to be
به یکدیگر بگویید این مایه شرمساری است
happy there is too much misery
خوشحالم که بدبختی خیلی زیاد است
this is something to be averted for the
این چیزی است که باید از آن جلوگیری کرد
sick says nietzsche must not make the
بیمار می گوید نیچه نباید این را بسازد
healthy sick to or make the healthy
سالم بیمار به یا سالم
confuse themselves with the sick
خود را با بیمار اشتباه می گیرند
well
خوب
i think there again there's a lot of
من فکر می کنم دوباره وجود دارد بسیاری از وجود دارد
that going on how could i be happy when
که در جریان است چگونه می توانم خوشحال باشم وقتی
there is unhappiness in the world why
بدبختی در دنیا وجود دارد چرا
should i not join the ranks of the
آیا من نباید به صفوف بپیوندم
unhappy
ناراضی
i think dostoevsky has a book about that
فکر می کنم داستایوفسکی کتابی در این باره دارد
as well sure knows from underground um
همانطور که مطمئناً از زیرزمینی می دانم
okay
باشه
this has been very russian russian
این بسیار روسی بوده است
focused i'm very pleased with the number
متمرکز من از تعداد بسیار راضی هستم
of times but doctor asking grossman and
بارها اما دکتر از گروسمن و
others have come in this is right i
دیگران آمده اند در این درست است من
wasn't
نبود
doing this as a sort of um yeah well
انجام این کار به عنوان نوعی ام آره خوب
it's always good to plug the greats um
همیشه خوب است که بزرگان را وصل کنیم
and good to know they're still relevant
و خوب است بدانید که آنها هنوز مرتبط هستند
do you speak russian by the way at all
اصلاً روسی صحبت می کنی؟
which i did i'm told it's a ten-year
که من انجام دادم به من می گویند ده ساله است
language basically to learn from scratch
زبان اساسا برای یادگیری از صفر
as well my friends who have done it well
همچنین دوستانی که این کار را به خوبی انجام داده اند
there's the language and then there's
زبان وجود دارد و سپس وجود دارد
the personality behind the language and
شخصیت پشت زبان و
the personality i feel like you already
شخصیتی که من از قبل شبیه تو هستم
have
دارند
so you just need to know the surface
بنابراین شما فقط باید سطح را بشناسید
details
جزئیات
[Laughter]
[خنده]
okay uh in fact the silence to be
خوب اوه در واقع سکوت است
silent in the russian language is
سکوت در زبان روسی است
something that's already important oh i
چیزی که از قبل مهم است اوه من
should if we had a moment i'd tell you
اگه یه لحظه داشتیم بهت میگفتم
my story about stalin's birthplace
داستان من در مورد زادگاه استالین
should i tell you that no i once went to
آیا باید به شما بگویم که نه من یک بار رفتم
gory where stalin was born
در جایی که استالین متولد شد
have you been no experience i was ages
آیا تجربه ای نداشتی من سن داشتم
after the georgia war
بعد از جنگ گرجستان
and i went to enter the no man's land in
و من رفتم وارد سرزمین هیچ کس شدم
south ossetia and
اوستیای جنوبی و
kazia
کازیا
and
و
i said
گفتم
i really gotta go to gory or somehow
من واقعا باید به گوری بروم یا به نوعی
because the shell had landed in gory
چون گلوله در گور افتاده بود
rather weirdly from the russian side and
نسبتاً عجیب از طرف روسیه و
gory is where son was born
گوری جایی است که پسرش به دنیا آمد
and of course gore is in georgia
و البته گور در گرجستان است
and uh um let me have the museum of
و اوم اجازه دهید موزه آن را داشته باشم
stalin's birthplace they've been trying
زادگاه استالین آنها سعی کرده اند
to change for some years
برای چند سال تغییر کند
because it had been
چون شده بود
unadulteratedly pro-stalin for years
سال‌هاست که طرفدار استالین بوده است
and the georgian authorities this is in
و مقامات گرجستان در این مورد هستند
uh um
اوه ام
his time were trying to make it into a
زمان او در تلاش بود تا آن را به یک
museum of stalinism
موزه استالینیسم
and it was really tough
و واقعا سخت بود
the only place i've seen which is
تنها جایی که دیدم همینه
similar is the house in mexico city
خانه در شهر مکزیک مشابه است
where trotsky was killed
جایی که تروتسکی کشته شد
that also is like they're not quite sure
این نیز مانند آن است که آنها کاملا مطمئن نیستند
what to do they
آنها چه کنند
they don't want to say he's a bad guy
آنها نمی خواهند بگویند که او پسر بدی است
because they think that people won't
زیرا آنها فکر می کنند که مردم این کار را نمی کنند
come anywhere
هر جا بیا
um
ام
stalin's house and glory had changed
خانه و شکوه استالین تغییر کرده بود
from the museum of star to museum of
از موزه ستاره تا موزه
silence and there was this
سکوت و این بود
large georgian woman with a pink pencil
زن گرجی بزرگ با مداد صورتی
who just had clearly been doing the tour
که به وضوح در حال انجام تور بود
for like 50 years
برای حدود 50 سال
and he just pointed all the fast and she
و او فقط به تمام روزه و او اشاره کرد
did that classic thing i've also saw it
آن کار کلاسیک را انجام دادم من هم آن را دیدم
once in north korea where they they're
یک بار در کره شمالی جایی که آنها هستند
sort of that sort of communist thing
از آن نوع چیزهای کمونیستی
where they say here is this is 147 feet
جایی که می گویند اینجا 147 فوت است
high by 13 feet deep that gives you lots
ارتفاع 13 فوتی که به شما چیزهای زیادی می دهد
of fashion i don't care yeah why does it
از مد من اهمیتی نمی دهم بله چرا این کار را می کند
matter um they always give you facts
مهم است آنها همیشه به شما حقایق می دهند
yeah
بله
this is stalin's suitcase it is uh 13
این چمدان استالین است، اوه 13 است
inches wide by you know it isn't
اینچ عرض شما می دانید که اینطور نیست
anyhow and uh this woman did all of this
به هر حال و اوه این زن همه این کارها را انجام داد
and it was all just wildly pro well not
و همه چیز کاملاً حرفه ای بود و نه
pro signs just to explain the science
علائم طرفدار فقط برای توضیح علم
lives it was just a great local boy done
زندگی می کند آن را فقط یک پسر محلی بزرگ انجام شد
good
خوب
uh they didn't mention the fact he
اوه آنها به این واقعیت اشاره نکردند که او
killed more georgian spaghetti than
بیشتر از اسپاگتی گرجستانی کشته شد
anyone else
هر کس دیگری
and we get get to the end and before
و به آخر و قبل میرسیم
being taken to the gift shop where they
به کادوفروشی که آنها را در آنجا می برند
sell red wine with stalin's face on it
شراب قرمز را با صورت استالین بفروشید
and among other things
و در میان چیزهای دیگر
and a lighter for styling on it
و یک فندک برای استایل روی آن
uh
اوه
they uh they took you to a little room
آنها شما را به اتاق کوچکی بردند
under the stairs and they said this is a
زیر پله ها و گفتند این یک است
replica of interrogation cell to show uh
ماکت سلول بازجویی برای نشان دادن
uh represent horror of what happened in
اوه نمایانگر وحشت از آنچه در آن اتفاق افتاده است
stalin time uh now gift shop
زمان استالین اوه در حال حاضر فروشگاه هدیه
there's no kind of night and i took the
هیچ شبی وجود ندارد و من آن را گرفتم
woman aside at the end i discovered
زن کنار در پایان کشف کردم
she'd said this to other journalists and
او این را به خبرنگاران دیگر گفته بود و
visited before i took her outside and
قبل از اینکه او را بیرون ببرم ملاقات کردم و
said i said what do you think about
گفتم گفتم نظرت چیه
commerce darling
تجارت عزیزم
and she said um let's say she'd
و او گفت اوم، بیایید بگوییم که او
obviously done this
واضح است که این کار را انجام داده است
during communist times
در دوران کمونیستی
she said
او گفت
it's not my
این مال من نیست
place to judge you know sort of thing
جایی برای قضاوت شما چیزهایی می دانید
which is an interesting comment in
که یک نظر جالب در
itself i said yeah but he killed more
خود من گفتم بله اما او بیشتر کشته است
georgians and everyone you know and all
گرجی ها و همه کسانی که می شناسید و همه
that sort of thing
اون جور چیزها
and she said it's not my place to judge
و او گفت جای من نیست که قضاوت کنم
or to give my views and those sort of
یا اینکه دیدگاه های خودم و این جور چیزها را بیان کنم
things and
چیزها و
the franchise ever what do you feel
حق رای دادن همیشه چه احساسی دارید
about it and she said um
در مورد آن و او گفت
it was like a hurricane
مثل یک طوفان بود
it happened
اتفاق افتاد
[Music]
[موسیقی]
that's interesting because uh if i may
این جالب است زیرا آه اگر ممکن است
mention clubhouse once again
یک بار دیگر باشگاه را ذکر کنید
i gotten a chance to talk to a few
من فرصتی پیدا کردم که با چند نفر صحبت کنم
people from mongolia
مردمی از مغولستان
there's a woman from mongolia and they
یک زن از مغولستان وجود دارد و آنها
talked about the fact that they deeply
در مورد این واقعیت صحبت کرد که آنها عمیقا
admire stalin love she she sounded if i
استالین را تحسین کنید، او را دوست دارم اگر من
may hopefully that's not crossing line i
ممکن است امیدوارم که از خط i عبور نمی کند
think i'm representing her correctly and
فکر می کنم من او را به درستی نمایندگی می کنم و
saying
گفتن
she admired him almost like
تقریباً او را تحسین می کرد
um
ام
like loved them like the way people love
مثل دوست داشتن آنها مانند روشی که مردم دوست دارند
like
پسندیدن
like a like jesus like a holy figure
مانند عیسی مانند یک پیکر مقدس
well isn't that still the case in large
خوب آیا هنوز در کل اینطور نیست
parts of russia yeah i mean he keeps
بخش هایی از روسیه بله منظورم این است که او نگه می دارد
stalin keeps on winning greatest russian
استالین به برنده شدن بزرگترین روسیه ادامه می دهد
of all time
تمام دوران
and and that's perhaps maybe there's a
و این شاید وجود داشته باشد
dip but if we were to think about the
شیب اما اگر بخواهیم در مورد آن فکر کنیم
long arc of history perhaps that's going
قوس طولانی تاریخ شاید که در حال رفتن است
to go
رفتن
up and up and up and up as yeah there's
بالا و بالا و بالا و بالا که بله وجود دارد
something about human memory
چیزی در مورد حافظه انسان
that it just you forget the details of
که فقط جزئیات آن را فراموش می کنید
the atrocities of the past and remember
جنایات گذشته و به یاد داشته باشید
that i mean think of the number of
یعنی به تعداد فکر می کنم
people we talk about as historical
افرادی که از آنها به عنوان تاریخی صحبت می کنیم
heroes napoleon yeah i mean
قهرمانان ناپلئون بله منظورم است
british people don't talk about opponent
مردم بریتانیا در مورد حریف صحبت نمی کنند
as a hero but the french
به عنوان یک قهرمان اما فرانسوی
yeah
بله
exactly the culture now you're no you
دقیقاً فرهنگ اکنون شما نیستید
didn't think that dostoevsky now again
حالا دیگر به آن داستایوفسکی فکر نمی کردم
tricky ground but everybody like the the
زمین دشوار است اما همه آن را دوست دارند
the french
فرانسوی
enormously napoleon and uh they had many
بسیار ناپلئون و اوه آنها بسیاری داشتند
animal aspects it was also
جنبه های حیوانی نیز بود
unbelievable brute and um killed many
brute and um باور نکردنی خیلی ها را کشت
people unnecessarily
مردم بی جهت
and um there are lots of figures from
و اوم تعداد زیادی از ارقام وجود دارد
history that we sort of cover that over
تاریخی که ما به نوعی آن را پوشش می دهیم
with
با
yeah yeah
آره آره
can we mention churchill briefly because
می توان به اختصار به چرچیل اشاره کرد زیرا
he is one of the
او یکی از
um
ام
you could make a case for him being one
شما می توانید یک مورد برای او ایجاد کنید
of the
از
great representers or great figures
نمایندگان بزرگ یا چهره های بزرگ
historically of the western civilization
از نظر تاریخی تمدن غرب
yes and then there's a lot of people
بله و پس از آن تعداد زیادی از مردم وجود دارد
uh from not a lot
اوه از نه زیاد
i know i have like three friends and one
می دانم که سه دوست و یک دوست دارم
one of them happens to be from london
یکی از آنها اتفاقا اهل لندن است
and they they say that he's a a uh um
و آنها می گویند که او اوهوم است
not a good person
آدم خوبی نیست
so listen this friend would not discuss
پس گوش کن این دوست بحث نمیکنه
i just this is an opinion poll of the
من فقط این یک نظرسنجی از مردم است
three friends but i do know that there's
سه دوست اما من می دانم که وجود دارد
quite a bit you know there's a backlash
کاملاً می دانید که یک واکنش منفی وجود دارد
going on at the moment at the moment and
در حال حاضر در حال انجام و
in general there's a spirit like
به طور کلی یک روح مانند وجود دارد
reflecting on on the darker sides of
انعکاس در طرف های تاریک تر
some of these historical figures like
برخی از این شخصیت های تاریخی مانند
challenging history through
به چالش کشیدن تاریخ از طریق
it's it's not just critical race theory
این فقط تئوری نژاد انتقادی نیست
it's it's it's challenging
این چالش برانگیز است
history through well
تاریخ از طریق چاه
are
هستند
the people we
مردم ما
think of as heroes
به عنوان قهرمان فکر کنید
what are their flaws and are they in
چه عیبی دارند و در چه وضعیتی هستند؟
fact villains that are
حقیقت شرورانی که هستند
convenient um
راحت ام
sort of uh we're there at the
به نوعی اوه ما در آنجا هستیم
right time
زمان مناسب
to accidentally do the right thing
به طور تصادفی کار درست را انجام دهد
accidentally
به طور تصادفی
i hope this isn't the
امیدوارم این نباشد
representative
نماینده
fair estimation of your friend in
برآورد منصفانه از دوست شما در
london's views no she's going to be
دیدگاه های لندن نه او خواهد بود
quite mad at this but i didn't say the
از این خیلی عصبانی هستم اما نگفتم
name so it could be any friends it could
نام ببرید تا هر دوستی که می تواند باشد
be but we know it's a she canada
باشد اما ما می دانیم که این یک کانادا است
well see i i uh i've given that away
خوب ببین من آن را داده ام
well that's with of course i would not
خوب که البته من نمی خواهم
um i made that up completely it's it's
اوم من آن را کاملا درست کردم همین است
all
همه
just like my girlfriend in canada she's
درست مثل دوست دختر من در کانادا او
completely a figment of my imagination
کاملاً حاصل تخیل من است
nevertheless
با این اوصاف
winston churchill uh is somebody i mean
منظورم وینستون چرچیل کسی است
just looking at
فقط نگاه کردن
reading the rise and fall of the third
خواندن ظهور و سقوط سوم
reich is an incredible figure that um
رایش یک شخصیت باورنکردنی است که اوم
that to me
که به من
so much of world war ii is marked
بسیاری از جنگ جهانی دوم مشخص شده است
leading up to the wars marked by
منجر به جنگ های مشخص شده توسط
stunning amounts of cowardice by
مقادیر خیره کننده بزدلی توسط
political leaders
رهبران سیاسی
and
و
it's fascinating to watch hear
تماشای شنیدن آن جذاب است
this
این
person clearly with the drinking and a
شخص به وضوح با نوشیدن و الف
smoking problem
مشکل سیگار کشیدن
i don't understand why that's a negative
من نمی فهمم چرا این یک منفی است
no i didn't say you see yeah you throw
نه من نگفتم میبینی آره پرت میکنی
it in as if it is no well it's it's
آن را به عنوان اگر آن را خوب نیست آن را در آن است
called humor i'll explain it to you one
به نام طنز من آن را برای شما توضیح می دهم
day what that means but
روز به چه معناست اما
he still explained dry him
او هنوز هم توضیح داد که او را خشک کن
he stood up
او ایستاد
he stood up to what we now see as evil
او در مقابل چیزی که ما اکنون آن را شیطانی می‌بینیم، ایستاد
when at the time it was not so obvious
در حالی که در آن زمان آنقدر واضح نبود
to see
دیدن
um
ام
[Music]
[موسیقی]
you know so that that's that's just a
شما می دانید که این فقط یک است
fascinating figure of western
چهره جذاب وسترن
civilization i'd love to get your
تمدن من دوست دارم شما را دریافت کنم
comments the real criticisms i mean it's
نظرات انتقادات واقعی منظورم همین است
making you drinking the real christians
باعث می شود شما مسیحیان واقعی را بنوشید
of of church are quite easy to to sum up
خلاصه کردن کلیسا بسیار آسان است
and i do so in the war on the west side
و من این کار را در جنگ در سمت غرب انجام می دهم
so i say these are the things they now
بنابراین من می گویم این چیزهایی است که آنها اکنون دارند
use against him uh didn't do enough to
استفاده علیه او به اندازه کافی انجام نداد
avert the bengal famine in 1943 for
جلوگیری از قحطی بنگال در سال 1943 برای
instance that's been shot down by
نمونه ای که توسط آن ساقط شده است
numerous historians including indian
مورخان متعدد از جمله هندی
historians uh in the middle of the war
مورخان در میانه جنگ
in the middle of a world war churchill
در میانه یک جنگ جهانی چرچیل
did what he could to get grain supplies
هر کاری از دستش برمی آمد برای تهیه غلات انجام داد
diverted
منحرف شده است
um from australia to into bengal
ام از استرالیا به بنگال
the famine was appalling it was caused
قحطی وحشتناکی بود که ایجاد شد
by a typhoon it was not caused by
توفانی که ناشی از آن نبوده است
winston churchill um and the idea that
وینستون چرچیل ام و این ایده
some
مقداری
basically indian nationalist historians
اساساً مورخان ناسیونالیست هندی
have pumped out in recent years
در سال های اخیر تولید شده اند
and just
و فقط
anti-churchill figures that
چهره های ضد کلیسا که
he actually wanted indians to die is his
او در واقع می خواست هندی ها بمیرند مال اوست
just total calumny
فقط توهین کامل
and when people claim some people claim
و وقتی مردم ادعا می کنند عده ای ادعا می کنند
that i mean there are a few very
منظورم این است که تعداد کمی وجود دارد
ignorant scholars nevertheless with some
علمای جاهل با این حال با برخی
credentials
اعتبارنامه
who claimed that churchill wanted the
که ادعا می کرد که چرچیل می خواهد
indian population to like basically be
جمعیت هندی که اساساً دوست داشته باشند
genocided and it's complete nonsense not
نسل کشی شده و کاملاً مزخرف نیست
least by the fact that during the period
حداقل با این واقعیت که در طول دوره
which in question the indian population
که جمعیت هند را زیر سوال می برد
boomed
رونق گرفت
um
ام
so
بنابراین
that that's one of the main ones
که یکی از اصلی ترین هاست
another one is that he had um some views
یکی دیگر این است که او نظراتی داشت
that we now have regarded as racist he
که ما اکنون او را نژادپرست می دانیم
definitely regarded races as being of
قطعا نژادها را به عنوان نژاد در نظر می گیرند
different characters
شخصیت های مختلف
um and that there were superior races
اوم و اینکه نژادهای برتر وجود داشت
and
و
the the as it were the white european
همان طور که سفیدپوستان اروپایی بودند
was a superior culture
فرهنگ برتر بود
he was born in victorian england
او در ویکتوریا انگلستان متولد شد
so he had some victorian attitudes
بنابراین او برخی نگرش های پیروزمندانه داشت
um
ام
these are things in the negative side of
اینها چیزهایی هستند که جنبه منفی دارند
the ledger and as with all history you
دفتر کل و مانند تمام تاریخ شما
should have a negative and a positive
باید منفی و مثبت داشته باشد
side of the ledger positive side of the
سمت مثبت دفتر کل
ledger includes he almost certainly did
دفتر کل شامل او تقریباً مطمئن است
more than any one human being to save
بیشتر از هر انسانی برای نجات
the world from nazism
جهان از نازیسم
so that should counter something
بنابراین باید با چیزی مقابله کند
and one of the reasons i talk about
و یکی از دلایلی که من در مورد آن صحبت می کنم
churchill in this regard is this is to
چرچیل در این زمینه این است که
stress that
تاکید کنید که
if you get
اگر دریافت کنید
i'm not trying to stop anyone doing
من سعی نمی کنم کسی را متوقف کنم
history
تاریخ
at all i don't think the revisionism of
اصلاً فکر نمی کنم تجدیدنظرطلبی باشد
recent years about churchill or the
سال های اخیر در مورد چرچیل یا
founding fathers of america or anyone
بنیانگذاران آمریکا یا هر کسی
else is
دیگری است
anything i want to stop i find it
هر چیزی که بخواهم متوقفش کنم پیداش می کنم
interesting i find interesting not least
جالب است به نظر من جالب نیست
because it's so sloppy on occasions but
چون در مواقعی خیلی شلخته است اما
i find it interesting it's important and
به نظر من جالب است مهم است و
we should be able to see people in the
ما باید بتوانیم مردم را در آن ببینیم
round
گرد
but
ولی
that includes recognizing the positive
که شامل شناخت موارد مثبت است
side of the ledger
سمت دفتر کل
and if you can't recognize that side
و اگر نمی توانید آن طرف را تشخیص دهید
you're doing something else you're doing
شما کار دیگری انجام می دهید
something else it's not history
چیز دیگری که تاریخ نیست
it's um some form of politicking of a
این نوعی سیاست زدگی است
very particular kind
نوع بسیار خاص
and i think it's the same thing with the
و من فکر می کنم آن را به همان چیزی است
founding fathers
بنیان گذاران
there are some people for instance
برای مثال برخی از افراد وجود دارند
certainly since the 90s who have pushed
مطمئناً از دهه 90 که فشار آورده اند
the sally hemmings thomas jefferson
سالی همینگز توماس جفرسون
story to show that thomas jefferson was
داستانی برای نشان دادن اینکه توماس جفرسون بود
some kind of brute as a result um
در نتیجه نوعی بی رحمی
you know we see
می دانید که ما می بینیم
jefferson statue being removed from the
مجسمه جفرسون در حال برداشتن از
council chamber the city was sitting in
اتاق شورای شهر در آن نشسته بود
last november by council members who
نوامبر گذشته توسط اعضای شورا که
said that thomas jefferson no longer
گفت که توماس جفرسون دیگر نیست
represents our values if you can't if
نشان دهنده ارزش های ما است اگر نمی توانید اگر
you can't recognize greatness of thomas
شما نمی توانید عظمت توماس را تشخیص دهید
jefferson and that he had flaws
جفرسون و اینکه او نقص هایی داشت
i mean
منظور من این است که
that's not a grown-up debate
این یک بحث بزرگ نیست
and weigh them and weigh them in the
و آنها را وزن کنید و در آنها وزن کنید
context of the time
زمینه زمان
but let me sort of throw a curveball uh
اما اجازه دهید من یک جور توپ پرتاب کنم
a curveball at you then
یک توپ منحنی به شما سپس
uh what about recognizing the positive
اوه در مورد تشخیص مثبت چطور؟
and the negative of a fella with nice
و منفی یک یاران با خوب
facial hair called karl marx
موهای صورت به نام کارل مارکس
sure
مطمئن
sure i mean i i i have a section in the
مطمئنا منظورم این است که من یک بخش در آن دارم
war in the west as you know where i go
جنگ در غرب همانطور که می دانید کجا می روم
for karl marx with some glee
برای کارل مارکس با کمی شادی
so he seems to have gotten uh
بنابراین به نظر می رسد او به او رسیده است
you know some popularity in in the west
شما در غرب محبوبیت خاصی می شناسید
recently
به تازگی
um not just recently yeah i mean he's
اوم نه اخیراً بله منظورم اوست
had a resurgence recently yes resurgence
اخیراً احیا شده است بله تجدید حیات
well that's because that's because
خوب به این دلیل است که به این دلیل است
whenever whenever things are seen to go
هر زمان که دیده می شود همه چیز پیش می رود
wrong people reach for other
افراد اشتباه سراغ دیگران می روند
options
گزینه ها
and when for instance it's very hard for
و زمانی که برای مثال بسیار سخت است
people to accumulate capital it's not
مردم برای انباشت سرمایه آن نیست
obvious they're going to become
واضح است که آنها تبدیل خواهند شد
capitalists
سرمایه داران
and so one thing that happens is people
و بنابراین یک چیزی که اتفاق می افتد مردم هستند
say let's look at the marxism thing
بگو بیایید به موضوع مارکسیسم نگاه کنیم
again see if that's a viable goer
دوباره ببینید که آیا این یک بازدید کننده قابل دوام است یا خیر
and my argument would simply be
و استدلال من به سادگی خواهد بود
point me to one place that's worked
به من اشاره کن به جایی که کار کرده است
well the argument from the
خوب استدلال از
marxist or the
مارکسیست یا
marxian economists is that
اقتصاددانان مارکسیست این است
we've only really tried it once the
ما واقعاً فقط یک بار آن را امتحان کرده ایم
soviets tried it and then if there's a
شوروی ها آن را امتحان کردند و اگر وجود داشت
few people that kind of tried the soviet
تعداد کمی از کسانی که شوروی را امتحان کردند
thing cuba tried it
چیزی که کوبا آن را امتحان کرد
well they they basically it's an
خوب آنها اساسا این یک است
offshoot of this show they tried soviet
شاخه ای از این نمایش آنها شوروی را امتحان کردند
yes they've tried it tried it in
بله آنها آن را امتحان کرده اند آن را امتحان کرده اند
venezuela
ونزوئلا
yes yes yes so but let's just let's just
بله بله بله، اما اجازه دهید فقط اجازه دهید
quickly say
سریع بگو
how did all these experiments go
چگونه تمام این آزمایش ها انجام شد
they they did not well they failed in
آنها خوب نبودند در آنها شکست خوردند
fascinating ways they did but they
روش های جذابی که آنها انجام دادند اما آنها
failed yes they said and
شکست خورده بله گفتند و
we should stress so grossly failed
ما باید تاکید کنیم که به شدت شکست خورده است
so grossly failed that they threw
آنقدر شکست خورد که پرتاب کردند
millions and millions of people
میلیون ها و میلیون ها نفر
into completely thwarted lives that were
به زندگی هایی که کاملاً خنثی شده بودند
much shorter than they should have been
بسیار کوتاهتر از آنچه که باید باشند
yeah so the the lesson to learn there
بله، بنابراین درسی برای یادگیری وجود دارد
that you can learn several lessons one
که می توانید چندین درس یاد بگیرید
is that anything that smells like
چیزی است که بوی آن شبیه است
marxism is going to lead
مارکسیسم رهبری خواهد کرد
to a lot of problems
به بسیاری از مشکلات
now
اکنون
another lesson could be well what is the
درس دیگری می تواند به خوبی این باشد که چیست
fundamental idea that marx had
ایده اساسی که مارکس داشت
he was criticizing capitalism
او از سرمایه داری انتقاد می کرد
and the flaws of capitalism so is it
و معایب سرمایه داری همینطور است
possible to do better than capitalism
ممکن است بهتر از سرمایه داری انجام شود
and that's if you take that spirit you
و این در صورتی است که شما آن روح را به خود اختصاص دهید
start to wonder that might actually
شروع به تعجب کنید که ممکن است در واقع
become relevant in i don't know 20 30 50
مرتبط شدن در نمی دانم 20 30 50
years
سال ها
when uh the qual the uh
وقتی که اوه کیفیت اوه
the machines start doing more and more
ماشین ها شروع به کار بیشتر و بیشتر می کنند
of the labor all those kinds of things
از کار همه آن نوع چیزها
you start to ask questions if i finally
شما شروع به سوال پرسیدن اگر من در نهایت
might get to marx's dream of what the
ممکن است به رویای مارکس در مورد آنچه که
average day would look like yes
میانگین روز به نظر می رسد بله
what yeah well there's gonna be an awful
چه بله خوب وجود خواهد داشت افتضاح
lot of literary criticism then
نقد ادبی زیادی در آن زمان
if you remember that
اگر آن را به خاطر دارید
said that we would be doing in the
گفت که ما انجام خواهیم داد در
evenings the labor in the evening well
بعدازظهرها زایمان در شب خوب است
he didn't know twitter was a thing or
او نمی‌دانست که توییتر یک چیز است
netflix so he would he would change
نتفلیکس تا او تغییر کند
are there things we could learn from
آیا چیزهایی وجود دارد که بتوانیم از آنها یاد بگیریم؟
marx
مارکس
plausibly possibly i can't think of
احتمالاً من نمی توانم به آن فکر کنم
anything myself off hand but um
من هر چیزی غیر از اوم
to have a critique of capitalism isn't
نقد سرمایه داری اینطور نیست
by any means a bad thing in the society
به هر حال یک اتفاق بد در جامعه است
i'd rather that it was a critique of
ترجیح میدم نقد باشه
capitalism that showed how you improve
سرمایه داری که نشان داد چگونه پیشرفت می کنید
capitalism a critique of a free market
سرمایه داری نقد بازار آزاد
that showed how people could get better
که نشان داد مردم چگونه می توانند بهتر شوند
better access to the free market how you
دسترسی بهتر به بازار آزاد چگونه شما
could ensure for instance that young
می تواند به عنوان مثال اطمینان حاصل کند که جوان است
people get onto the property ladder
مردم وارد نردبان ملک می شوند
things like that those are constructive
چنین چیزهایی سازنده هستند
things so people who say we must have
چیزهایی که افرادی که می گویند ما باید داشته باشیم
marxism i mean don't know what the hell
مارکسیسم یعنی نمی دانم لعنتی چیست
they're talking about
آنها در مورد
because that never leads to any of those
زیرا این هرگز به هیچ یک از آنها منجر نمی شود
things haven't led in the past
چیزها در گذشته منجر نشده اند
it's never led in the past and at some
در گذشته و در برخی موارد هرگز رهبری نشده است
point you've got just you've got to try
نکته ای که دارید فقط باید تلاش کنید
to work out how many tri how many
برای کار کردن چند سه چند
attempts you make at this damn
تلاش هایی که در این لعنتی انجام می دهید
philosophy before you realize that every
قبل از اینکه متوجه شوید که هر
attempt always leads to the same thing i
تلاش همیشه به همان چیزی منتهی می شود
mean we could pretend that fascism has
یعنی می توانیم وانمود کنیم که فاشیسم چنین کرده است
never been properly tried
هرگز به درستی امتحان نشده است
and that it was unfortunate what
و این تاسف برانگیز بود
happened in nazi germany but you know
در آلمان نازی اتفاق افتاد اما می دانید
that wasn't real fascism and
این فاشیسم واقعی نبود و
in mussolini's fascism you know didn't
در فاشیسم موسولینی می دانید که این کار را نکرد
go all that well but it was you know a
خیلی خوب پیش رفت، اما این بود که می‌دانستی
bit better and maybe we could try a bit
کمی بهتر است و شاید بتوانیم کمی تلاش کنیم
more franco fascism
بیشتر فاشیسم فرانکو
nobody would have any time for this crap
هیچ کس برای این مزخرفات وقت نخواهد داشت
nor should they the people who try that
آنها نیز نباید افرادی که آن را امتحان می کنند
are reviled and quite rightly so why do
مورد توهین قرار می گیرند و به درستی پس چرا انجام می دهند
we tolerate it with the marxism thing
ما آن را با موضوع مارکسیسم تحمل می کنیم
and
و
it's a great mystery to me the way that
این برای من یک راز بزرگ است
people do tolerate it always always in
مردم همیشه آن را تحمل می کنند
this stupid way of saying we haven't
این روش احمقانه گفتن ما نیست
done it yet and if you keep trying the
هنوز آن را انجام داده اید و اگر به تلاش خود ادامه دهید
same recipe and every time it comes out
همان دستور و هر بار که بیرون می آید
as [\h__\h]
به عنوان گه
it's the recipe's [\h__\h] well sort of i'm
این دستور غذا درست است
trying to practice here by playing
سعی می کنم با بازی کردن اینجا تمرین کنم
devil's advocate practice the same idea
وکیل شیطان همین ایده را عملی می کند
that you mentioned which is
که اشاره کردید که هست
when you say the word marxism should you
وقتی کلمه مارکسیسم را می گویید باید
throw out everything or should you ask a
همه چیز را دور بریزید یا باید بپرسید
question is there good ideas here
سوال آیا ایده های خوبی در اینجا وجود دارد؟
and the same it's the good it's weighing
و همینطور وزن کردنش خوبه
the good and the bad and being able to
خوب و بد و توانایی
do so calmly and thoughtfully sure um
این کار را با آرامش و متفکر انجام دهید
you know do you know the famous george
میدونی جورج معروف رو میشناسی
orwell uh
اوه
comment on the style in an argument with
نظر در مورد سبک در استدلال با
a stalinist
یک استالینیست
do you know
میدونی
that's one of my favorite quotes
این یکی از نقل قول های مورد علاقه من است
george orwell in the early 40s gets into
جورج اورول در اوایل دهه 40 وارد این عرصه شد
an argument with a um a stylist
مشاجره با یک استایلیست
he's obviously a marxist
او آشکارا یک مارکسیست است
and the um uh this is after the show
و اوهوم این بعد از نمایش است
trials 37
آزمایشات 37
uh this is this is
اوه این است
when it's very clear what
وقتی خیلی واضحه که چی
marxism in the russian form is
مارکسیسم به شکل روسی است
and this uh uh all well is in the
و این اوه اوه همه خوب در
discussion with this this marxist and it
بحث با این مارکسیست و آن
goes on and on and eventually eventually
ادامه می یابد و در نهایت در نهایت
orwell says well you know what about the
اورول می‌گوید خوب می‌دانی در مورد چیست
show trials and he does and what about
آزمایشات را نشان می دهد و او انجام می دهد و چه در مورد
what's happened in ukraine and
چه اتفاقی در اوکراین افتاده است و
and
و
then the famines and and much more and
سپس قحطی و و خیلی بیشتر و
the purges and the purges and the purges
پاکسازی ها و پاکسازی ها و پاکسازی ها
and eventually the
و در نهایت
stalinist says oh well what oil knows
استالینیست می گوید آه خوب نفت چه می داند
he's going to say all along which is he
او می خواهد بگوید که او کدام است
says you can't make an omelet without
می گوید بدون املت نمی توانی درست کنی
breaking eggs
شکستن تخم مرغ
and orwell says
و اورول می گوید
where's the omelette
املت کجاست
oh yeah so it's a good that's a really
اوه آره پس خیلی خوبه که واقعا
good because
خوب است زیرا
look at this by this stage okay how many
در این مرحله به این نگاه کنید، خوب چند
where's my damn omelette how many
املت لعنتی من کجاست چند
just messy big bloody eggy piles
فقط توده های تخم مرغ خونی بزرگ
have the marxists created by now in
مارکسیست‌هایی که تا به حال ایجاد شده‌اند
country after country
کشور به کشور
yeah always next time they're going to
بله همیشه دفعه بعد که قرار است
produce the great omelet
املت عالی را تولید کنید
but they never have and they never will
اما هرگز نخواهند داشت و نخواهند داشت
because the whole thing is rotten from
چون همه چیز از آن پوسیده است
the start
آغاز
but let me just also say one thing about
اما بگذارید فقط یک چیز را در مورد آن بگویم
that because of course marx isn't as
که البته مارکس اینطور نیست
nice as he sounds
به نظرش خوبه
and that's one of the things that i i
و این یکی از چیزهایی است که من
try to highlight in the book is if we're
سعی کنید در کتاب برجسته کنید اگر ما هستیم
going to do this reductive thing of
این کار تقلیل کننده را انجام خواهم داد
people in history and saying well they
مردم در تاریخ و خوب گفتن آنها
had views that were of their time
دیدگاه هایی داشتند که مربوط به زمان خود بود
and we must therefore condemn them for
و بنابراین ما باید آنها را محکوم کنیم
them saying fine let's do the same thing
آنها می گویند خوب بیایید همین کار را انجام دهیم
with marx and there are things i quote
با مارکس و چیزهایی هست که نقل می کنم
in this book from marx's letters not
در این کتاب از نامه های مارکس نه
least letters to engels and
حداقل نامه به انگلس و
indeed in his published writings in pa
در واقع در نوشته های منتشر شده خود در پا
pieces he was writing for the american
قطعاتی که برای آمریکایی ها می نوشت
press uh in the 1850s
در دهه 1850 فشار دهید
uh
اوه
the way he has horrible views on slavery
روشی که او دیدگاه های وحشتناکی در مورد برده داری دارد
and and um colonialism and much more
و و امم استعمار و خیلی چیزهای دیگر
but the main thing is i mean the
اما نکته اصلی این است که منظورم این است
horrible things he says about uh black
چیزهای وحشتناکی که او در مورد سیاه می گوید
people and the constant use of the
مردم و استفاده مداوم از
n-word in fact when i was doing the
n-word در واقع زمانی که من این کار را انجام می دادم
audio book for the war the west i had to
کتاب صوتی برای جنگ غرب که مجبور بودم
decide
تصميم گرفتن
will i read out the quotes from marks or
آیا من نقل قول از علائم را می خوانم یا
not if i had read them out i'd have been
نه اگر آنها را خوانده بودم، می‌رفتم
cancelled because people would have just
لغو شد زیرا مردم فقط خواهند داشت
said
گفت
you've been using the n-word so much in
شما خیلی از کلمه n استفاده کرده اید
this passage and you know this is and i
این قسمت و شما می دانید این است و من
slightly thought of doing it so that i
کمی فکر کردم این کار را انجام دهم تا من
could say i was only quoting marks
می توانم بگویم من فقط نقل قول می کردم
to try to hit the point home in the end
تلاش کنید تا در پایان به امتیاز اصلی برسد
of course i was sensible and decided not
البته من معقول بودم و تصمیم نداشتم
to but marx's letters are disgusting on
اما نامه های مارکس مشمئز کننده است
these terms since i highlighted this in
از آنجایی که من این را در آن هایلایت کردم این شرایط
this book and some of the media picked
این کتاب و برخی از رسانه ها انتخاب شده است
it up
آن را بالا
um
ام
and um
و ام
and have popularized this thing i'm
و این چیزی که من هستم را محبوب کرده اند
trying to put into the system which is
تلاش برای قرار دادن به سیستم که است
if you're going to accuse church of
اگر قرار است کلیسا را ​​متهم کنید
racism if you're going to choose accuse
اگر بخواهید اتهام را انتخاب کنید نژادپرستی
jefferson of racism washington of racism
جفرسون نژادپرستی واشنگتن نژادپرستی
and so on what about marx the two things
و غیره در مورد مارکس این دو چیز چیست
that marxists have said since this came
که مارکسیست ها از زمان آمدن این موضوع گفته اند
out has been first of all why are you
بیرون اول از همه بوده است چرا هستی
saying this about marx he was a man of
این را در مورد مارکس گفت، او مردی بود
his time
زمان او
like everyone else and the second thing
مثل بقیه و مورد دوم
they say is we don't go to marx for his
آنها می گویند ما به خاطر مارکس به سراغ او نمی رویم
horrible abhorrent views on race so
دیدگاه های نفرت انگیز وحشتناک در مورد نژاد بنابراین
talking about mixed-race people with
صحبت کردن در مورد افراد مخلوط نژاد با
guerrillas and so on
چریک ها و غیره
we don't go to him for that we go to him
ما به خاطر آن به سراغ او نمی رویم، به سراغ او می رویم
for his economic theories i say okay
برای تئوری های اقتصادی او می گویم خوب است
well we don't go to thomas jefferson for
خوب ما به خاطر توماس جفرسون نمی رویم
his views on slaves
دیدگاه او در مورد بردگان
we don't go to churchill
ما به چرچیل نمی رویم
for his
برای او
the precise language he used that points
زبان دقیقی که او به کار برد این نکات را نشان می دهد
in the 1910s about indians or his health
در دهه 1910 در مورد هندی ها یا سلامتی او
advice or his health advice
توصیه یا توصیه های بهداشتی او
actually i do get him for that
در واقع من او را برای آن می گیرم
but that explains so much but
اما این خیلی توضیح می دهد اما
let's have some standards on this and
بیایید استانداردهایی در این مورد داشته باشیم و
that's why that's why i'm very
به همین دلیل است که من بسیار هستم
suspicious of the fact that the people
مشکوک به این واقعیت است که مردم
don't do this with marx because i think
این کار را با مارکس انجام نده زیرا فکر می کنم
what they're trying to what some people
آنچه آنها در تلاش برای آنچه برخی از مردم
are trying to do and this isn't this may
در حال تلاش برای انجام دادن هستند و این ممکن است این نیست
sound conspiratorial but i really don't
توطئه آمیز به نظر می رسد اما من واقعاً اینطور نیست
think it is i think that some people are
فکر می کنم این است من فکر می کنم که برخی از مردم هستند
deliberately trying to completely clear
عمدا سعی در پاک کردن کامل
the cultural landscape of our past in
چشم انداز فرهنگی گذشته ما در
order to say there's nothing good
برای اینکه بگوییم هیچ چیز خوبی وجود ندارد
nothing you can hold on to no one you
هیچ چیز را نمی توانید به هیچ کس خود نگه دارید
should revere you've got no heroes the
باید به شما احترام بگذارد که هیچ قهرمانی ندارید
whole thing comes down who's left
همه چیز پایین می آید که چه کسی مانده است
standing oh we've also got this idea
ایستاده اوه ما هم این ایده را داریم
from the 20th century still about
از قرن 20 هنوز در مورد
marxism
مارکسیسم
or the 19th and 20th centuries
یا قرن 19 و 20
and no no
و نه نه
you you will not have the entire
شما کل را نخواهید داشت
landscape deracinated
منظره تخریب شده
and then the worst ideas tried again
و سپس بدترین ایده ها دوباره امتحان شدند
so basically destroy all of history and
بنابراین اساساً تمام تاریخ را نابود کنید و
the lessons learned from history and
درس های آموخته شده از تاریخ و
then start from scratch and then then
سپس از ابتدا شروع کنید و سپس
it's completely any idea can work and
کاملاً هر ایده ای می تواند کار کند و
then you could just take whatever well
آن وقت شما فقط می توانید هر چیزی را خوب بگیرید
and the thing is there are always some
و چیزی که همیشه وجود دارد
people with pre-preferred ideas and i
افراد با ایده های از پیش ترجیح داده شده و i
mentioned this also with the
این را نیز با
post-colonialists the post-colonialists
پسااستعمارگران پسااستعمارگران
were really interesting
واقعا جالب بودند
because when the european powers were
زیرا زمانی که قدرت های اروپایی بودند
removing were removing from africa in
حذف از آفریقا در
the far east
شرق دور
post-colonial movements had one obvious
جنبش‌های پسااستعماری یک امر آشکار داشتند
move they could have done which was to
حرکتی که می توانستند انجام دهند که این بود
say
گفتن
since the european powers have left we
از زمانی که قدرت های اروپایی ما را ترک کردند
will return to a pre-colonial life which
به زندگی ماقبل استعماری که
in some other places would have been
در بعضی جاهای دیگر می شد
returning to slave markets and slave
بازگشت به بازارهای برده و برده
ownership and slave selling and much
مالکیت و برده فروشی و بسیار
more but put that aside for a second
بیشتر اما برای یک ثانیه آن را کنار بگذارید
they could have said we have an
آنها می توانستند بگویند ما داریم
indigenous culture which we will return
فرهنگ بومی که ما به آن باز خواهیم گشت
to
به
almost uniformly in the post-colonial
در دوران پسا استعمار تقریباً یکنواخت است
era you had figures like franz fanon you
دورانی که شما چهره هایی مثل فرانتس فنون داشتید
had european intellectuals like sartre
روشنفکران اروپایی مانند سارتر داشت
who said
کی گفته
the western powers are retreating from
قدرت های غربی در حال عقب نشینی هستند
these countries and therefore we should
این کشورها و بنابراین ما باید
institute in these countries what but
موسسه در این کشورها چه اما
western marxism
مارکسیسم غربی
well it's not obvious to me that like
خوب این برای من واضح نیست
the bad ideas would be the ones that
ایده های بد همان هایی هستند که
emerge but it's more likely the bad
ظاهر می شود اما به احتمال زیاد بد است
ideas would emerge in this kind of
ایده ها در این نوع پدیدار می شوند
context when you erase history
زمینه زمانی که تاریخ را پاک می کنید
when you're raised when you raise
وقتی بزرگ می شوی وقتی بزرگ می کنی
history and you leave some ideas
تاریخ و شما برخی از ایده ها را ترک کنید
deliberately
به عمد
uninterrogated
بازجویی نشده
i mean
منظور من این است که
as i say
همانطور که من می گویم
find me
مرا پیدا کن
one in a hundred american students
از هر صد دانشجوی آمریکایی یک نفر
who've heard of
که شنیده اند
and any of the communist despots of the
و هر یک از مستبدان کمونیست
20th century
قرن بیستم
i mean name recognition in there was a
منظورم تشخیص نام در آنجا بود
poll done a few years ago in the in the
نظرسنجی انجام شده چند سال پیش در
uk and like name recognition among
انگلستان و مانند تشخیص نام در میان
children school children for
کودکان کودکان مدرسه برای
stalin let alone mao
استالین چه رسد به مائو
i mean mao who kills more people than
منظورم مائویی است که تعداد بیشتری از مردم را می کشد
anyone
هر کسی
65 million chinese perhaps
65 میلیون چینی شاید
how many
چند تا
students in america know what mao was
دانش‌آموزان در آمریکا می‌دانند که مائو چه بود
who he was
او که بود
where he was nothing or the atrocities
جایی که او هیچ بود یا جنایات
committed where the atrocities were
در جایی که جنایات بود انجام شد
committed oh don't worry about that
متعهد آه نگران این نباش
because it mean it means that we might
زیرا به این معنی است که ما ممکن است
have learned one of the two lessons of
یکی از دو درس را یاد گرفته اند
the 20th century we we think we've
قرن 20 ما فکر می کنیم که داریم
learned one of the of the two lessons of
یکی از دو درس را یاد گرفت
the 20th century we actually haven't
قرن 20 ما در واقع نداریم
learned that lesson we've learned a
درسی را که آموختیم یاد گرفتیم
little bit of it and we've not learned
اندکی از آن و ما یاد نگرفته ایم
the other one at all because that's why
دیگری اصلاً چون به همین دلیل است
we still have people in american
ما هنوز مردمی در آمریکا داریم
politics and elsewhere actually talking
سیاست و جاهای دیگر در واقع صحبت کردن
about collectivization and things
در مورد جمع آوری و چیزها
as if there's no problem with that and
انگار هیچ مشکلی با آن وجود ندارد و
as if it's perfectly obvious and they
انگار که کاملا واضح است و آنها
could run it and they'd know exactly
می توانند آن را اجرا کنند و آنها دقیقاً می دانند
where to start what are the two lessons
از کجا شروع کنم دو درس چیست
of the 20th century fascism and
فاشیسم قرن بیستم و
communism
کمونیسم
oh
اوه
yeah
بله
i mean i'm not exactly sure what the
منظورم این است که دقیقاً مطمئن نیستم که چیست
exactly the lessons are
دقیقا درس ها هستند
no it's not clear if the lessons were
نه معلوم نیست درس ها بوده یا نه
very clear that we'd be better at it
بسیار واضح است که ما در آن بهتر عمل خواهیم کرد
well one is your book broadly applied of
خوب یکی کتاب شما است که به طور گسترده از آن استفاده می شود
the madness of crowds
جنون ازدحام
that's one lesson well
این یک درس خوب است
so
بنابراین
meaning like
به معنی مانند
large crowds can display herd-like
جمعیت بزرگ می توانند گله مانند را نشان دهند
behavior yes be very suspicious of crowd
رفتار بله به جمعیت بسیار مشکوک باشید
yeah in general i mean you apply it in
بله به طور کلی منظورم این است که شما آن را در آن اعمال می کنید
different more to modern application
بیشتر با کاربرد مدرن متفاوت است
yeah in a sense but
بله به یک معنا اما
it's
این است
that that's rooted in history that
که ریشه در تاریخ دارد که
crowds can when when humans get together
وقتی انسان ها دور هم جمع می شوند، جمعیت می توانند
they can do some uh quite radically
آنها می توانند برخی از آنها را کاملاً رادیکال انجام دهند
silly things elias canetti is very good
چیزهای احمقانه الیاس کانتی بسیار خوب است
on that crowd some power
روی آن جمعیت مقداری قدرت
um
ام
and eric hoffer who is a sort of
و اریک هافر که نوعی است
self-taught
خود آموخته
amazing
حیرت آور
um
ام
not the ultra didactic writer
نه نویسنده فوق العاده آموزشی
the true believer and so on he was
مؤمن واقعی و غیره او بود
extremely good on that
بسیار خوب در آن
but the reason i mentioned the two
اما دلیلی که به این دو اشاره کردم
things no i mean we should have realized
چیزهایی که نه منظورم این است که باید متوجه می شدیم
the two nightmares of the 20th century
دو کابوس قرن بیستم
fascism and communism
فاشیسم و ​​کمونیسم
that we should we should know how they
که ما باید بدانیم چگونه آنها
came about and we're interested in
بوجود آمد و ما به آن علاقه مندیم
learning how one of them came about
یاد گرفتن چگونه یکی از آنها به وجود آمد
fascism and we know some of the lessons
فاشیسم و ​​ما برخی از درس ها را می دانیم
like
پسندیدن
don't treat other people as less than
با دیگران به عنوان کمتر از
you because of their race
شما به خاطر نژاد آنها
that's one lesson
این یک درس است
but when we've
اما وقتی داریم
we've done some good at learning that
ما در یادگیری آن کارهای خوبی انجام داده ایم
um but the second one not to do
امم اما دومی که نباید انجام داد
communism again not to do socialism
کمونیسم دوباره سوسیالیسم را انجام ندهد
i i think we're
من فکر می کنم ما هستیم
way away from knowing because we don't
خیلی دور از دانستن چون ما نمی دانیم
know how it happened
بدانید چگونه اتفاق افتاد
and the and the little temptations are
و وسوسه های کوچک هستند
still there always look at people saying
هنوز همیشه به مردم نگاه کنید که می گویند
i'm going to expropriate your property
من قصد دارم ملک شما را مصادره کنم
if people do things they don't like say
اگر مردم کارهایی را انجام می دهند که دوست ندارند بگویید
well we can't wait to take your property
خوب ما نمی توانیم صبر کنیم تا ملک شما را بگیریم
well there's a sense there's an
خوب یک حس وجود دارد
appealing sense
حس جذاب
okay every ideology has an appealing
خوب هر ایدئولوژی جذابیتی دارد
narrative behind it
روایت پشت آن
that sells the ideology so for socialism
که ایدئولوژی را برای سوسیالیسم می فروشد
for communism is that there's a
برای کمونیسم این است که وجود دارد
it seems unfair that the working class
ناعادلانه به نظر می رسد که طبقه کارگر
does all of this work
همه این کارها را انجام می دهد
and gets only a fraction
و فقط کسری می گیرد
of the output it just seems unfair
از خروجی فقط ناعادلانه به نظر می رسد
so you want to make they do get a
بنابراین شما می خواهید کاری کنید که آنها یک دریافت کنند
fraction of that but yes
کسری از آن اما بله
yes and so
بله و غیره
it seems to be more fair if we increase
به نظر می رسد اگر افزایش دهیم عادلانه تر است
that if the workers own
که اگر کارگران صاحب
um all all of the value of their output
ام همه ارزش خروجی آنها
and
و
well the things that are more fair seems
خوب چیزهایی که منصفانه تر به نظر می رسد
to be
بودن
a good thing i'd say well yeah i mean
چیز خوبی است که می خواهم بگویم خوب بله منظورم است
fairness is is
انصاف است
i like fairness as well
من انصاف را هم دوست دارم
no i much prefer fairness because it's a
نه من انصاف را خیلی ترجیح می دهم زیرا این یک است
much easier thing to
چیز بسیار ساده تر
try to work out it's quite amorphous
سعی کنید متوجه شوید که کاملا بی شکل است
itself for the concept but everyone can
خودش برای مفهوم اما همه می توانند
recognize it
آن را تشخیص دهد
so for instance
به عنوان مثال
um
ام
should the boss of the company
باید رئیس شرکت
earn
بدست آوردن
a million times that of the lowest paid
یک میلیون برابر کمترین دستمزد
employee doesn't seem fair
کارمند منصفانه به نظر نمی رسد
should they earn
باید درآمد داشته باشند
maybe five or ten times the
شاید پنج یا ده برابر
the salary of the lowest yeah possibly
حداقل حقوق ممکنه بله
that that could be fair
که می تواند منصفانه باشد
there are certain sort of multiples
انواع خاصی از مضرب وجود دارد
which are within
که در داخل هستند
the bounds of
مرزهای
you know
میدونی
reasonableness
منطقی بودن
i i think actually that's the
من فکر می کنم در واقع این است
that's the much bigger problem in
این مشکل بزرگتر است
capitalism at the moment as i see it is
سرمایه داری در حال حاضر آنطور که من می بینم هست
is the is the
است
not untrue perception that a tiny number
تصور نادرست نیست که یک عدد کوچک است
of people get a lot of the accrue a lot
مردم مقدار زیادی از درآمد را دریافت می کنند
of the
از
benefits
فواید
and that
و آن
the
را
the the bit in the middle
بیت در وسط
has become increasingly squeezed and is
به طور فزاینده ای فشرده شده است و است
a danger always of falling all the way
خطر همیشه سقوط در تمام راه
down to the bottom i mean i think in the
به پایین یعنی من فکر می کنم در
snakes and ladders of american
مارها و نردبان های آمریکایی
capitalism for instance it's
به عنوان مثال سرمایه داری است
it's a correct perception to say that
این یک برداشت صحیح است که بگوییم
the snakes go down awfully far
مارها به طرز وحشتناکی پایین می روند
if you tread on the snake
اگر روی مار پا گذاشتی
you can plummet an awfully long way in
شما می توانید به طرز وحشتناکی به داخل سقوط کنید
america
آمریکا
and the deal in the game was that the
و معامله در بازی این بود که
ladders took you
نردبان ها تو را بردند
high and there's a perception and again
بالا و یک درک و دوباره وجود دارد
it's not entirely wrong
کاملا اشتباه نیست
that the ladders system on the board is
که سیستم نردبان روی تخته است
kind of broken
نوعی شکسته
so what you're saying is you're
بنابراین آنچه شما می گویید این است که شما هستید
a marxist i'm douglas i'm a marxist you
یک مارکسیست من داگلاس هستم من یک مارکسیست هستم شما
heard that here first in the uh in in
شنیدم که اینجا اول در uh in in
the
را
out of context blog post you're going to
پست وبلاگ خارج از متنی که می خواهید به آن بپردازید
write about this
در این مورد بنویس
i can practice point the way to critique
می توانم تمرین کنم راه نقد را نشان دهم
capitalism if it's gone bad is to get
سرمایه داری اگر بد شده باشد به دست می آید
better capital yes free markets where
سرمایه بهتر بله بازارهای آزاد که در آن
they're not fair should be made fair
آنها منصفانه نیستند باید منصفانه شوند
never
هرگز
decide that the answer is the thing that
تصمیم بگیرید که پاسخ چیزی است که
has never produced any human flourishing
هرگز هیچ شکوفایی انسانی را ایجاد نکرده است
i.e marxism
یعنی مارکسیسم
so as you describe in the madness of
پس همانطور که در جنون توصیف می کنید
crowds the herd-like behavior of humans
رفتار گله مانند انسان ها را ازدحام می کند
that gets us into trouble
که ما را به دردسر می اندازد
uh
اوه
you as an individual thinker and others
شما به عنوان یک متفکر فردی و دیگران
listening to this how can you because
گوش دادن به این چگونه می توانید به دلیل
all of us are mid crowds we're
همه ما در میان جمعیت هستیم
influenced by the society that's around
تحت تأثیر جامعه ای که در اطراف است
us by the people that's around us how
ما توسط افرادی که در اطراف ما هستند چگونه
can we think independently
آیا می توانیم مستقل فکر کنیم
how can we
ما چطور می تونیم
you know if you're
میدونی که هستی
in um
در اوم
in this in the soviet union at the
در این در اتحاد جماهیر شوروی در
beginning of the 20th century
آغاز قرن بیستم
if you're in
اگر شما در
i don't know nazi germany
من آلمان نازی را نمی شناسم
at the end of the 30s or 40s how can you
در پایان دهه 30 یا 40 چگونه می توانید
think independently
مستقل فکر کن
given
داده شده
first of all
اول از همه
that it's hard to think independently
که فکر کردن مستقل دشوار است
just intellectually speaking but also
فقط از نظر فکری بلکه
that there's
که وجود دارد
it's just becomes more and more
این فقط بیشتر و بیشتر می شود
dangerous so the incentive to think
خطرناک است بنابراین انگیزه فکر کردن
independently
به طور مستقل
under the uncertainty uh that's usually
تحت عدم قطعیت آه که معمولا
involved with thinking is
درگیر با تفکر است
i mean it's a silly thing to say but on
منظورم این است که گفتن این حرف احمقانه است
twitter there's a cost to be paid for
توییتر هزینه ای دارد که باید پرداخت کرد
yes for going against the crowd on any
بله برای مخالفت با جمعیت در هر مورد
silly thing we can even talk about you
چیز احمقانه ای است که ما حتی می توانیم در مورد شما صحبت کنیم
know
دانستن
uh what is it will smith slapping chris
اوه چه چیزی است که اسمیت به کریس سیلی می زند
rock
سنگ
you know there's a crowd that believes
شما می دانید که جمعیتی وجود دارد که معتقد است
that uh that was unjustified or
که اوه که غیر قابل توجیه بود یا
something i forget what the crowd
چیزی را فراموش می کنم که جمعیت چیست
decided but i don't crowd split on that
تصمیم گرفتم، اما من در این مورد اختلاف نظر ندارم
when it's safe to have one opinion
زمانی که داشتن یک نظر بی خطر است
either way okay it is right but there is
در هر صورت درست است اما وجود دارد
you put it very nicely that there's
شما آن را بسیار زیبا بیان کردید که وجود دارد
clearly a calculus here and that you can
به وضوح یک حساب در اینجا و اینکه شما می توانید
measure on twitter in particular you can
اندازه گیری در توییتر به ویژه شما می توانید
measure kind of the crowd a sense of
اندازه گیری نوع از جمعیت حس
where the crowd lays michael jackson
جایی که جمعیت مایکل جکسون را خوابانده است
well oh boy
خوب اوه پسر
i don't want to uh this is not this is
من نمی خواهم آه این نیست این نیست
not a legal discussion where i have
جایی که من بحث حقوقی ندارم
lawyer i don't have my lawyer
وکیل من وکیلم را ندارم
i don't even have a lawyer the man in
من حتی یک وکیل هم ندارم
question is dead but i think most people
سوال مرده است اما من فکر می کنم اکثر مردم
who are not just die hard fans would
که فقط طرفداران سرسخت نیستند
concede that michael jackson had a
قبول کنید که مایکل جکسون دارای یک
strange relationship with children yes
رابطه عجیب با بچه ها بله
and
و
uh
اوه
was almost certainly a pedophile
تقریباً به طور قطع یک پدوفیل بود
is that was that did the crowd agree on
این بود که جمعیت روی آن توافق کردند
that uh no the crowd hasn't agreed
که اوه نه، جمعیت موافقت نکرده اند
because he's too famous and we all love
چون او خیلی معروف است و همه ما دوست داریم
thriller
دلهره آور
yeah we do so you said people who are
بله ما این کار را می کنیم که شما گفتید افرادی که هستند
not fans i just don't no i'm a fan of
نه طرفدار من فقط نه نه من طرفدار آن هستم
michael jackson but i think he was
مایکل جکسون اما فکر می کنم او بود
almost certainly a pedophile
تقریباً مطمئناً یک پدوفیل است
and
و
uh but i bet nobody wants to give up
اوه اما شرط می بندم هیچ کس نمی خواهد تسلیم شود
dancing to bad at weddings so
رقص بد در عروسی بنابراین
uh they just kind of add it in it's
اوه آنها فقط به نوعی آن را به آن اضافه می کنند
fine seriously it's it's it's you're
خوب به طور جدی این شما هستید
like geniuses apply to uh bill cosby
مانند نوابغ به بیل کازبی اعمال می شود
oh that's well he wasn't he he was of
اوه اوه اون اونی که بود نبود
course
دوره
one of the most famous people in america
یکی از مشهورترین افراد آمریکا
but maybe he wasn't regarded as talented
اما شاید او به عنوان با استعداد در نظر گرفته نمی شد
oh wow there's there's depth to this oh
اوه وای این عمق وجود دارد آه
yeah there's a genius opt out in all
بله یک نابغه انصراف از همه وجود دارد
cultures
فرهنگ ها
there's a genius opt out in all cultures
در همه فرهنگ ها یک نابغه انصراف می دهد
look at lord byron lord byron shagged
به لرد بایرون نگاه کن لرد بایرون شگ شده
his sister
خواهرش
doesn't affect his reputation in fact if
بر شهرت او تأثیر نمی گذارد در واقع اگر
anything it kind of adds to it
هر چیزی که به نوعی به آن اضافه کند
but then again this kind of
اما دوباره این نوع
war against the west
جنگ علیه غرب
geniuses actually
در واقع نابغه ها
makes you more likely or no to get
باعث می شود احتمال بیشتری داشته باشید یا خیر
cancelled
لغو شد
so if you look at the genius of thomas
بنابراین اگر به نبوغ توماس نگاه کنید
jefferson
جفرسون
or well yes because if you haven't done
یا خوب بله چون اگر این کار را نکرده اید
anything remarkable nobody will come
هیچ چیز قابل توجهی نخواهد آمد
looking for you pastor obviously yeah
به دنبال شما کشیش بدیهی است که بله
societal genius can get you into trouble
نبوغ اجتماعی می تواند شما را به دردسر بیاندازد
with your life okay sidle through life
با زندگی شما خوب است
with nobody noticing be totally harmless
بدون اینکه کسی متوجه شود کاملا بی ضرر است
and then and then die and hope you
و سپس و سپس بمیر و به تو امیدواریم
haven't used any carbon
هیچ کربنی استفاده نکرده اند
um
ام
uh but but you were asking about you
اوه اما تو از خودت می پرسیدی
were asking about how to survive
می پرسیدند چگونه زنده بمانند
the the era of social media as it were
دوران رسانه های اجتماعی همانطور که بود
and the crowds yeah and and there's a
و جمعیت بله و و وجود دارد
very simple answer to that
پاسخ بسیار ساده به آن
don't um don't over
تموم نکن
rate the significance of the unreal
اهمیت غیر واقعی را ارزیابی کنید
world
جهان
oh come on but this is still human
اوه بیا اما این هنوز انسان است
psychology because you want to fit in
روانشناسی چون می‌خواهید با آن سازگار شوید
there's a you want to why
شما می خواهید به دلیل وجود دارد
because you're
برای اینکه تو هستی
you like people and you're this is why
شما مردم را دوست دارید و به همین دلیل است
not just like a small number of people
نه فقط مثل تعداد کمی از مردم
and ignore the rest yeah that's
و بقیه را نادیده بگیرید بله همین است
that's what i do
این همون چیزیه که من انجام می دم
well i mean i actually like most people
خوب منظورم این است که من در واقع بیشتر مردم را دوست دارم
i'm not isn't a general thing i don't
من نیستم یک چیز کلی نیست من نمی دانم
have detestation for most people at all
برای اکثر مردم اصلاً نفرت دارند
most people like calculate enjoy
اکثر مردم از محاسبه لذت می برند
speaking with and being with
صحبت کردن و بودن با
but
ولی
um
ام
in terms of storing your sense of
از نظر ذخیره حس شما
self-worth in absolute strangers big
ارزش خود در غریبه های مطلق بزرگ است
mistake
اشتباه
yeah well me that's this and now let's
آره خوب من اینم و حالا بیایید
turn into a therapy session because for
تبدیل به یک جلسه درمانی زیرا برای
me and i think i represent some number
من و من فکر می کنم که نماینده یک عدد هستیم
of population is i'm pretty
جمعیت این است که من زیبا هستم
self-critical i'm looking for myself in
خود انتقادی من در جستجوی خودم هستم
the world
جهان
and
و
uh there is a depth of connection with
اوه یک ارتباط عمیق با وجود دارد
people on the internet
مردم در اینترنت
i mean have seen the shallowness of it
منظورم این است که سطحی بودن آن را دیده ام
it's shallow connection interesting i
اتصال کم عمق جالب است
put it this way if you um
اگر شما ام
if you became very ill tomorrow
اگر فردا خیلی مریض شدی
would any of them help on the internet
آیا هر یک از آنها در اینترنت کمک می کند؟
no no no good that's a good test yeah
نه نه نه خوب این تست خوبی است بله
it's a good test but then at the end of
این یک تست خوب است اما در پایان
the day
روز
yeah you're right you're very close
آره راست میگی خیلی نزدیکی
friends with help family would help yeah
دوستان با کمک خانواده کمک خواهند کرد بله
yeah and perhaps that's the only thing
بله و شاید این تنها چیز باشد
you can't start you can't store
شما نمی توانید شروع کنید، نمی توانید ذخیره کنید
um
ام
significant amounts of of trust or faith
مقادیر قابل توجهی از اعتماد یا ایمان
or belief or self-worth
یا باور یا ارزش خود
in places which will not return it to
در مکان هایی که آن را به آن باز نمی گرداند
you
شما
okay so let's talk about the more
خوب پس بیایید در مورد بیشتر صحبت کنیم
extreme case the harsher case when you
در حالت شدید، مورد خشن تر زمانی که شما
talk about the things you
در مورد چیزهایی که شما صحبت کنید
talk about in the war
در جنگ صحبت کنید
uh on the west
اوه در غرب
and madness of crowds i mean you're
و جنون ازدحام یعنی تو هستی
getting a lot of blowback i'm sure
من مطمئن هستم که ضربه های زیادی دریافت می کند
uh
اوه
as uh for the listener you just shrugged
همانطور که برای شنونده فقط شانه بالا انداختی
lightly
به آرامی
with a zen light look on your face
با یک نگاه نور ذن در صورت شما
um so you don't
اوم پس شما این کار را نکنید
all you need is sam harris to say
تنها چیزی که نیاز دارید این است که سام هریس بگویید
that you're brilliant and you're happy
که شما درخشان هستید و خوشحال هستید
i know it's i'm i'm very i love sam yeah
من می دانم که من هستم من خیلی دوست دارم سام آره
i'm deeply pleased when he flanders me
من عمیقاً خوشحال می شوم وقتی او به من دست می زند
but i mean i'm and it's nice about me
اما منظورم این است که من هستم و این برای من خوب است
but no i don't just rely on that
اما نه من فقط به آن متکی نیستم
no i mean i
نه منظورم منه
i don't why would i mind if apart from
من نمی دانم چرا اگر جدا از
it i mean maybe it's self-selecting
منظورم این است که شاید خود انتخابی باشد
if i didn't have the view i had about
اگر دیدگاهی را که درباره آن داشتم نداشتم
that or the whatever armory it is that i
که یا هر اسلحه خانه ای است که من
have on that i wouldn't do what i did
من کاری را که انجام دادم انجام نمی دهم
maybe
شاید
i mean have you been to some dark places
منظورم این است که شما به مکان های تاریک رفته اید
psychologically because of the
از نظر روانی به دلیل
challenging ideas to explore
ایده های چالش برانگیز برای کشف
some like significant self-doubt just
برخی از آنها فقط به خود شک و تردید می‌خواهند
kind of um i can't say i've been
خیلی ام نمی توانم بگویم که بوده ام
unaffected by about everything in my
تحت تاثیر همه چیز در من نیست
life by any means that would make me a
زندگی به هر وسیله ای که باعث شود من یک
an automaton of some kind
یک نوع خودکار
um
ام
there's definitely times i've got things
قطعاً مواقعی وجود دارد که من چیزهایی دارم
wrong and regretted that
اشتباه کرد و پشیمان شد
uh there's times i've
اوه زمان هایی وجود دارد که من
there have there was a period around the
یک دوره در اطراف وجود داشته است
time i wrote
زمانی که نوشتم
my book the strange death of europe
کتاب من مرگ عجیب اروپا
which
که
uh
اوه
it was very very dark time
زمان بسیار بسیار تاریکی بود
and
و
it wasn't because i was having a dark
دلیلش این نبود که در تاریکی بودم
time in my life but because of the book
زمانی در زندگی من است اما به خاطر کتاب
i was writing
داشتم می نوشتم
oh because of the places you had to go
اوه به خاطر جاهایی که باید می رفتی
in order to write yeah book and um well
به منظور نوشتن بله کتاب و امم خوب
i was contemplating the end of a
داشتم به پایان الف فکر می کردم
civilization so
تمدن بنابراین
occasionally it's now i have maybe
گاهی وقتا الان دارم شاید
slightly too pat at this stage but
در این مرحله کمی بیش از حد نوازش کنید اما
sometimes
گاهی
readers come up to me in the street or
خوانندگان در خیابان به سراغ من می آیند یا
whatever and say you know i love the
هرچی باشه و بگی میدونی که دوست دارم
strange death of europe
مرگ عجیب اروپا
and will say you know a very depressing
و می گویند شما می دانید بسیار افسرده
book to read however and i would say
کتاب خواندنی با این حال و من می گویم
well you should have tried writing it
خوب باید سعی میکردی بنویسی
um
ام
but it was because i mean i was
اما به این دلیل بود که من بودم
it was it's it has chunks of it which
این بود که تکه هایی از آن را دارد که
i'm very proud of in particular about
من به خصوص در مورد آن بسیار افتخار می کنم
um
ام
uh the death of religion the death of
آه مرگ دین مرگ از
god the the loss of meaning and um the
خدا از دست دادن معنا و امم
the void
خلأ
and uh that's difficult stuff to write
و اوه این چیزها برای نوشتن سخت است
about and to grapple with
در مورد و برای دست و پنجه نرم کردن با
and there is a sort of i haven't reread
و یه جورایی هست که من دوباره نخواندم
that book um since it came out but
آن کتاب از زمانی که منتشر شد اما
um
ام
i think there are passages in it which
من فکر می کنم در آن قسمت هایی وجود دارد که
reveal what i was thinking very clearly
آنچه را که به آن فکر می کردم به وضوح آشکار کنید
in the poetry of it as it were as well
در شعر آن نیز همینطور
as the
به عنوان
the detail
جزئیات
um
ام
but
ولی
yeah i i can't say
بله نمی توانم بگویم
i'm used
از من سو استفاده شده
i'm used to
عادت دارم
saying what i think and what i see
گفتن آنچه فکر می کنم و آنچه می بینم
and if there's any pushback i've got
و اگر پاسخی وجود داشته باشد من دارم
from that
از آن
i'm completely controlled that i'm
من کاملاً کنترل شده ام که هستم
saying what i see with my own eyes
آنچه را که با چشمانم می بینم می گویم
that's your source of strength is that
منبع قدرت شما همین است
you're always seeking
شما همیشه به دنبال
the truth as best you see it well i
حقیقت را به بهترین شکل شما به خوبی می بینید
can't agree to go along with
نمی توانم موافق باشم
a lie if i've seen something with my own
دروغ است اگر من چیزی را با خودم دیده باشم
eyes
چشم ها
do you ever so speaking of sam harris
آیا تا به حال در مورد سام هریس صحبت می کنید؟
and i mentioned to you offline a lot of
و آفلاین خیلی به شما اشاره کردم
people
مردم
i talk to a lot of smart people in my
من با افراد باهوش زیادی در من صحبت می کنم
private life on this podcast and a lot
زندگی خصوصی در این پادکست و خیلی چیزها
of them will reference you as a
از آنها به شما به عنوان یک اشاره می کنند
as their example of a very smart person
به عنوان مثال آنها از یک فرد بسیار باهوش
so given that
بنابراین با توجه به آن
a compliment
یک تعریف
um do you ever worry that
اوم آیا شما هرگز نگران آن هستید
your sort of ego grows to a level where
نوع منیت شما به سطحی می رسد که
you're not
تو نیستی
what you think is the truth is no longer
آنچه شما فکر می کنید حقیقت است دیگر نیست
the truth this is kind of um
حقیقت این است به نوعی ام
it blinds you
شما را کور می کند
and also on top of that the fact that
و همچنین در بالای آن این واقعیت که
you stand against the crowd often
شما اغلب در مقابل جمعیت می ایستید
that there's part of it that appeals to
که بخشی از آن جذابیت دارد
you that
تو که
you like to point out the emperor has no
شما دوست دارید اشاره کنید که امپراطور ندارد
clothes i get a certain thrill from the
لباس من هیجان خاصی از
friction yeah
اصطکاک بله
that sometimes
که گاهی
both your ego and the thrill of friction
هم نفس شما و هم هیجان اصطکاک
will get you to uh deviate from the
شما را وادار به انحراف از
truth and instead just look for the
حقیقت و در عوض فقط به دنبال آن باشید
friction could do
اصطکاک می تواند انجام دهد
could do for sure
مطمئنا می تواند انجام دهد
um i try to keep alive to that
اوم من سعی می کنم برای آن زنده بمانم
i mean i try
یعنی سعی میکنم
early in my career i realized that for
در اوایل کارم متوجه شدم که برای
instance
نمونه، مثال
i didn't want to
من نمی خواستم
to make on enemies unnecessarily
بیهوده دشمنان را به جان خرید
any more than strictly necessary because
بیش از حد ضروری زیرا
there was a very large number of already
تعداد بسیار زیادی از قبلا وجود داشت
necessary enemies
دشمنان ضروری
and i remember once i went into the
و یادم می آید یک بار به داخل آن رفتم
details but i already had one sort of
جزئیات اما من قبلاً یک نوع داشتم
thing i'd done that way and then another
کاری که من به این صورت انجام داده بودم و سپس دیگری
thing came out i just thought i can't i
چیزی بیرون آمد من فقط فکر کردم نمی توانم
can't do it
نمی تواند آن را انجام دهد
and i remember thinking don't be the
و من به یاد دارم که فکر می کنم این نیست
sort of person who's forever creating
نوعی از شخصی که برای همیشه خلق می کند
storms
طوفان ها
and i'm trying to make sure i wasn't and
و من سعی می کنم مطمئن شوم که نبودم و
i think i've pretty much
من فکر می کنم من تقریبا
stuck to that
به آن چسبیده است
but to answer your question um
اما برای پاسخ به سوال شما
well the first thing is i'm i'm
خوب اولین چیز این است که من هستم
as confident that i can be that um i
با اطمینان از اینکه من می توانم آن باشم
wouldn't fall into the trap you
در دام شما نمی افتد
described two reasons
دو دلیل را شرح داد
i mean one is that i don't think of
منظورم این است که من به آن فکر نمی کنم
myself as a wildly intelligent person
خود را به عنوان یک فرد بسیار باهوش
um partly because i'm very very aware of
اوم تا حدودی به این دلیل که من بسیار بسیار آگاه هستم
things i know nothing about
چیزهایی که من در مورد آنها چیزی نمی دانم
i mean for instance i have an
منظورم این است که به عنوان مثال من یک
almost no
تقریبا نه
knowledge of the details of finance
آگاهی از جزئیات امور مالی
uh or
اوه یا
economic theory
نظریه اقتصادی
um
ام
i mean the the real details i don't mean
منظورم جزئیات واقعی است که منظورم نیست
the big picture of the kind that we were
تصویر بزرگی که ما بودیم
just discussing earlier but
فقط قبلا بحث کردم اما
uh i have
اوه من دارم
if you put the um
اگر ام را بگذارید
periodic table in front of me
جدول تناوبی روبروی من
i would struggle
من مبارزه خواهم کرد
to do more than um
برای انجام بیشتر از ام
a handful
یک مشت
yeah
بله
i
من
am
صبح
very conscious of
بسیار آگاه از
huge gaps in my knowledge and where i
شکاف های بزرگ در دانش من و جایی که من
have gaps
شکاف دارند
or chasms
یا شکاف ها
i tend to find i have a disproportionate
من تمایل دارم که بیابم نامتناسب دارم
admiration for the people who know that
تحسین برای افرادی که این را می دانند
stuff
چیز
like i'm wildly impressed by people who
مثل اینکه من به شدت تحت تاثیر افرادی هستم که
understand money really understand it
درک پول واقعا آن را درک کنید
you know i think how the hell do you do
میدونی فکر می کنم چطوری
that
که
and the same thing with biologists
و همین موضوع در مورد زیست شناسان
medics stuff i just
چیزهای پزشکی من فقط
know very little about and that's the
اطلاعات کمی در مورد و این است
source of humility for you just knowing
منبع فروتنی برای شما که فقط می دانید
that yes i mean i think well i'm sure
که بله یعنی خوب فکر می کنم مطمئنم
that stuff but
آن چیزها اما
jesus if you got me under general
عیسی اگر مرا زیر نظر ژنرال گرفتی
knowledge i'd say that thing some years
دانش من می خواهم بگویم که چیزی چند سال است
ago there's a thing in universe in the
پیش از این چیزی در جهان هستی وجود دارد
uk called university challenge
انگلستان به نام چالش دانشگاه
and my uh i was asked some years ago on
و من چند سال پیش از من پرسیده شد
to there's a sort of like celebrity one
به نوعی شبیه افراد مشهور وجود دارد
of former students of the universities
از دانشجویان سابق دانشگاه ها
or colleges asked to go back for the
یا از کالج ها خواسته شد که برای این کار برگردند
christmas special and um and i was asked
ویژه کریسمس و از من و اوم پرسیدند
to be one of the people from my old
یکی از آدم های قدیم باشم
college to go back and compete in the
کالج برای بازگشت و رقابت در
sort of celebrity alumni one and the
نوعی از فارغ التحصیلان مشهور یک و
only reason i actually wanted to do it
تنها دلیلی که من واقعاً می خواستم آن را انجام دهم
was i discovered that louis theroux had
آیا متوجه شدم که لوئیس تروکس دارد؟
been to my college before my time and he
قبل از زمان من و او به کالج من رفته بودم
was on he'd agreed to be on the team and
او موافقت کرده بود که در تیم باشد و
i thought i'd love to meet louie through
فکر کردم دوست دارم از طریق لویی آشنا شوم
that would be great fun
که سرگرم کننده عالی خواهد بود
and uh anyhow and i said well i really
و به هر حال و من گفتم خوب من واقعا
don't want to do it and they said come
نمی خواهم این کار را بکنم و گفتند بیا
on you'd be great i said i wouldn't i'd
در مورد شما عالی بود من گفتم که من نمی خواهم
show myself i'd be a total [\h__\h] and
به خودم نشان بدهم که من یک احمق هستم و
ignoramus and uh as it was i sat down
نادان و اوه همانطور که بود نشستم
my flat and i watched some past episodes
آپارتمان من و من چند قسمت قبلی را تماشا کردیم
of university challenge
چالش دانشگاه
and i realized i'd have just sat and
و فهمیدم که همین الان می نشستم و
mute
بی صدا
for the whole half hour
برای کل نیم ساعت
um i just couldn't i mean the first
اوم من فقط نمیتونم منظورم اولی باشه
question was about physics and the
سوال در مورد فیزیک و
second one was about uh as it was i
دومی تقریباً مثل من بود
watched the
تماشا کرد
the one and i could answer the first two
یکی و من می توانستم به دو مورد اول پاسخ دهم
or three questions
یا سه سوال
of the one that actually went out
از اونی که واقعا بیرون رفت
because they they made it a bit simpler
زیرا آنها آن را کمی ساده تر کردند
but but i mean i'm terribly conscious of
اما منظورم این است که من به طرز وحشتناکی آگاه هستم
the and i said to the producers i said i
و به تهیه کنندگان گفتم من گفتم
can't go on because i mean i just
نمی توانم ادامه دهم زیرا منظورم این است که من فقط
couldn't answer the questions these
نتوانست به این سوالات پاسخ دهد
unbelievably smart students seem to be
به نظر می رسد دانش آموزان فوق العاده باهوشی هستند
able to answer a whole range of things
قادر به پاسخگویی به طیف وسیعی از چیزها
so i'm perfectly aware of my
بنابراین من کاملا از خودم آگاهم
limitations and um
محدودیت ها و امم
you contemplate your limitations
شما به محدودیت های خود فکر می کنید
yeah and they're forever before me you
آره و آنها برای همیشه پیش من تو هستند
know
دانستن
not hard to find in every day and and
یافتن در هر روز سخت نیست و و
then on top of that i suppose it's um
پس از آن، من فکر می کنم که اوم
and in a way you know that line from
و به نوعی شما آن خط را از
rudyard kipling's
رادیارد کیپلینگ
um
ام
alternately
متناوب
brilliant and slightly nauseating poem f
شعر درخشان و کمی تهوع آور f
there's a there's a line you just enjoy
یک خط وجود دارد که فقط از آن لذت می برید
a good bond can you well no it's
یک پیوند خوب می تواند شما را به خوبی نه این است
not it's not i can enjoy a great poem
نه من می توانم از یک شعر عالی لذت ببرم
yes but i mean
بله اما منظورم
a good poem yeah this is
یک شعر خوب بله این است
you know slightly off but
شما می دانید کمی خاموش اما
this is this is this goes to your
این است که این به شما می رود
criticism of dostoevsky
انتقاد از داستایوفسکی
take take take uh douglas's criticism
انتقاد داگلاس را بگیر
with a grain of salt so
با یک دانه نمک بنابراین
maybe i've heard it read at too many
شاید من آن را در بسیاری از موارد خوانده باشم
memorial services and things sure but uh
خدمات یادبود و چیزهایی که مطمئن هستند، اما اوه
that line of
آن خط از
is a good piece of rice
یک تکه برنج خوب است
if you can learn to meet triumph and
اگر می توانید یاد بگیرید که با پیروزی روبرو شوید و
disaster and meet these greek these two
فاجعه و ملاقات با این یونانی این دو
imposters just the same yeah that's a
متقلبان همان آره که یک
good line it's a good line as it's
خط خوب همینطور که هست خط خوبی است
kicking off and then he's an amazing
شروع کردن و سپس او شگفت انگیز است
turn of line but i do think that it's a
نوبت به خط اما من فکر می کنم که آن است
very sensible thing to try to greet
چیز بسیار معقولی برای سلام کردن
uh um
اوه ام
triumphant disaster and regard them as
فاجعه پیروزمندانه و آنها را به عنوان
imposters and greet them just the same
کلاهبرداران و به همان اندازه به آنها سلام کنید
and actually anyone who knows me knows
و در واقع هر کسی که من را می شناسد می داند
that
که
i never
من هرگز
partly it's because i have a sort of
تا حدودی به این دلیل است که من یک جورهایی دارم
belief in the old gods and at the moment
اعتقاد به خدایان قدیمی و در حال حاضر
that i thought that i was at the moment
که فکر می کردم در آن لحظه هستم
of triumph the fates would hitch up
از پیروزی، سرنوشت به هم می پیوندد
their skirts and run at me at a million
دامن هایشان را می گیرند و با یک میلیون به سمت من می دوند
miles an hour
مایل در ساعت
um
ام
but it's also because i gen anyone who
اما این نیز به این دلیل است که من هر کسی را که
knows me knows i never have a moment
من را می شناسد می داند که من هرگز لحظه ای ندارم
when i say
وقتی من میگم
um
ام
that's just great i feel
این فقط عالی است من احساس می کنم
totally
کاملا
fulfilled and
برآورده شد و
victorious i mean it happened to me
پیروز یعنی برای من اتفاق افتاد
recently when the war in the west went
اخیراً که جنگ در غرب آغاز شد
straight in and number one in the
مستقیم و شماره یک در
bestseller list how long did that last
فهرست پرفروش‌ها چقدر دوام آورد
in terms of your self-satisfied didn't
از نظر خود راضی نیست
happen
به وقوع پیوستن
not even for a brief moment no
حتی برای یک لحظه نه
when i first saw that it was selling
اولین بار که دیدم در حال فروش است
i had that moment of relation i thought
من فکر کردم آن لحظه رابطه داشتم
good
خوب
i've done it it's out
من این کار را انجام داده ام
and i did have a moment of elation then
و من یک لحظه شادی داشتم
definitely
قطعا
but it doesn't last partly because i
اما تا حدی دوام نمی آورد زیرا من
tell myself it mustn't last
به خودم بگو نباید دوام بیاورد
because as you said fate
چون همونطور که گفتی سرنوشت
hitches up its skirt
دامنش را بالا می کشد
is it is that skirts i don't this you
این است که دامن من این شما نیست
you brits with your with your poetry
شما با شعرتان انگلیسی می کنید
even when it's nauseating
حتی وقتی تهوع آور است
as of 2022 this year
از سال 2022 در این سال
what's your final analysis of the
تحلیل نهایی شما از آن چیست؟
political leadership in the human
رهبری سیاسی در انسان
mind and the human being of
ذهن و انسان از
donald trump
دونالد ترامپ
i sort of avoided this for years
من سالها از این کار اجتناب کردم
just talking about trump i tried to
فقط در مورد ترامپ صحبت کردم، سعی کردم
avoid talking about trump for years same
از صحبت کردن در مورد ترامپ برای سالها اجتناب کنید
reason i tried to avoid writing about
دلیلی که سعی کردم از نوشتن در مورد آن اجتناب کنم
brexit do you think that trump just
برکسیت آیا فکر می کنید که ترامپ درست است
sorry in a small tangent do you think
ببخشید در یک مماس کوچک فکر می کنید
the trump story
داستان ترامپ
is uh over are we just done with volume
تمام شده است، آیا ما فقط با حجم تمام شده ایم
one i have no idea the people i know who
یکی من هیچ ایده ای از افرادی که می شناسم ندارم
know him said he's running
می دانم که او گفت که می دود
and
و
and i think that in in general
و من فکر می کنم که به طور کلی
republicans have to
جمهوری خواهان مجبورند
do have a choice in front of them
در مقابل آنها یک انتخاب داشته باشید
uh
اوه
one friend put it to me recently said
یکی از دوستان آن را برای من به تازگی گفت
you've got to go in with your toughest
شما باید با سخت ترین خود وارد شوید
fighter
جنگنده
and
و
i understand that instinct
من آن غریزه را درک می کنم
and i also think it's very dangerous
و همچنین فکر می کنم بسیار خطرناک است
instinct because what is your toughest
غریزه زیرا سخت ترین چیز شماست
fight is also your biggest liability
مبارزه همچنین بزرگترین مسئولیت شماست
um what's the best way to get out the
امم بهترین راه برای بیرون رفتن چیست
democrat vote than 2024 than to have
رای دموکرات نسبت به سال 2024 نسبت به داشتن
donald trump running and the people that
دویدن دونالد ترامپ و مردمی که
are doing the war in the west are pretty
در حال انجام جنگ در غرب زیبا هستند
tough
سخت است
fighters
مبارزان
they are and um
آنها هستند و امم
i'm cautious about this because i know
من در این مورد محتاط هستم زیرا می دانم
every way i tread it's dangerous but let
هر راهی که قدم می زنم خطرناک است اما اجازه دهید
me just
فقط من
just be tread gracefully i'll try it as
فقط با ظرافت حرکت کنید من آن را امتحان خواهم کرد
gracefully as i can
با مهربانی تا جایی که می توانم
my wellington boots
چکمه های ولینگتون من
i am i galoshes uh
من گالوش هستم اوه
i here's here's the thing
من اینجا موضوع اینجاست
uh i think everybody knows what trump is
اوه من فکر می کنم همه می دانند ترامپ چیست
i think we all knew for years
فکر می کنم همه ما سال ها می دانستیم
and i feel sorry for the conservatives
و من برای محافظه کاران متاسفم
who had to pretend that he was
که باید وانمود می کرد که هست
something he wasn't i felt sorry for the
چیزی که او نبود من برایش متاسف شدم
ones who had to
کسانی که مجبور بودند
pretend that for instance he was a some
وانمود کنید که برای مثال او یک برخی بود
devout christian or
مسیحی مومن یا
a man of faith or a man of great
یک مرد با ایمان یا یک مرد بزرگ
integrity or
صداقت یا
uh all of these sorts of things because
اوه همه این جور چیزها چون
i'm not in the public eye for years i've
من سالهاست که در انظار عمومی نیستم
been obvious that wasn't the case
واضح بود که اینطور نبود
but but
اما اما
he has something extraordinary
او چیز خارق العاده ای دارد
one thing is a method of me
یک چیز روش من است
communication that you've just got to
ارتباطی که شما به تازگی به آن نیاز دارید
say is
می گویند است
was unbelievable
باور نکردنی بود
you know in one fundamental way that you
شما به یک روش اساسی می دانید که شما
can't look away for some reason
به دلایلی نمی توان به دور نگاه کرد
i mean we
منظورم ماست
i
من
i've been watching him clear everyone
من او را تماشا کرده ام که همه را پاک می کند
out of the way in 2016. it was thrilling
از راه در سال 2016. هیجان انگیز بود
because those people needed clearing
زیرا آن افراد به پاکسازی نیاز داشتند
away
دور
you know sam is just horrified what
میدونی سام از چی وحشت داره
america is going to give us another bush
آمریکا یک بوته دیگر به ما خواهد داد
what's so great about this family
چه چیزی در مورد این خانواده عالی است
um
ام
america is going to give us another
آمریکا یکی دیگر را به ما می دهد
clinton we're going to get to choose
کلینتون ما باید انتخاب کنیم
randy clinton on the bush
رندی کلینتون روی بوته
mark stein said whatever we'll just wait
مارک استاین گفت که ما فقط صبر می کنیم
for the day the clintons and the bushes
برای روز کلینتون ها و بوش ها
in to marry and then we can really have
برای ازدواج و سپس ما واقعا می توانیم داشته باشیم
a monarchy again
دوباره سلطنت
um
ام
so
بنابراین
i i i was very pleased to see him clear
من بسیار خوشحال شدم که او را واضح دیدم
them away i was very clear to him please
آنها را دور من خیلی واضح برای او لطفا
see him
ببینش
sort of
به نوعی
raise some of the issues that needed
برخی از مسائل مورد نیاز را مطرح کنید
raising i thought it was a sort of
بالا بردن فکر کردم یه جوریه
breath of fresh air and i wished it
نفسی تازه کردم و آن را آرزو کردم
wasn't him doing it
آیا او این کار را نمی کرد
um
ام
and then there was a question of him
و سپس یک سوال از او وجود داشت
governing and it was just perfectly
حکومت می کرد و کاملاً بود
clear he didn't know how to govern
واضح است که او نمی دانست چگونه حکومت کند
he what he did have however what he does
او آنچه را که انجام داده است با این حال آنچه او انجام می دهد
have is an incredible ability to fight
داشتن یک توانایی باورنکردنی برای مبارزه است
and some of the forces he was arraigned
و برخی از نیروها او را محاکمه کردند
against were arraigned against him my
علیه او محاکمه شدند
gosh they would have taken down anyone
خدایا هر کسی را پایین می آوردند
else
دیگر
i mean
منظور من این است که
if they'd have probably done some
اگر آنها احتمالاً برخی از آنها را انجام می دادند
similar bs against ted cruz if he you
bs مشابه در برابر تد کروز اگر او شما
know or
دانستن یا
marco rubio you know they'd have said
مارکو روبیو می دانید که آنها می گفتند
some of some people admitted they'd have
برخی از برخی افراد اعتراف کردند که این کار را می کردند
they'd have accused all these people of
آنها همه این افراد را متهم می کردند
racism and misogyny and everything else
نژادپرستی و زن ستیزی و هر چیز دیگری
as well just so they'd admit romney just
و همچنین فقط به این دلیل که آنها رامنی را قبول کنند
said they did john mccain
گفت که آنها جان مک کین را انجام دادند
um but
ام اما
trump was the one ugly enough and bruisy
ترامپ به اندازه کافی زشت و کبود بود
enough to fight
برای مبارزه کافی است
and also a willingness
و همچنین تمایل
or a lack of willingness
یا عدم تمایل
to play sort of
به نوعی بازی کردن
the civil
مدنی
yes game of politics sort of you know at
بله بازی سیاست به نوعی می دانید
a party
یک مهمانی
when um
وقتی ام
like politeness gets you in trouble yeah
مثل ادب شما را به دردسر می اندازد بله
you show up and everybody's polite and
شما ظاهر می شوید و همه مودب هستند و
you just out of momentum want to be
شما فقط خارج از شتاب می خواهید باشید
being polite and all of a sudden you're
مودب بودن و ناگهانی
on an island with jeffrey epstein and uh
در جزیره ای با جفری اپستاین و اوه
it gets you into a huge amount of
آن شما را به مقدار زیادی از
trouble but so trump has these sort of
مشکل اما ترامپ این جور چیزها را دارد
extraordinary qualities but i just you
ویژگی های خارق العاده اما من فقط تو
know look he he he screwed up uh during
بدونید نگاه کنید که او در طول این کار او را خراب کرده است
his time in office because he didn't
زمان او در مقام ریاست جمهوری بود زیرا این کار را نکرد
achieve as much as he should have done
به اندازه ای که باید می کرد به دست آورد
now you could say about every president
اکنون می توانید در مورد هر رئیس جمهور بگویید
but i refuse to acknowledge that two
اما من از تصدیق این دو خودداری می کنم
years when he had both houses in the
سالهایی که هر دو خانه را در آن داشت
first the beginning he just didn't know
اول شروع او فقط نمی دانست
what levers to pull
چه اهرم هایی را بکشیم
you know i mean he was sitting in the
می دانی منظورم این است که او در اتاق نشسته بود
office behind the oval office tweeting
دفتر پشت دفتر بیضی توییت
watching the news
در حال تماشای اخبار
sorry that's not a president
متاسفم که رئیس جمهور نیست
and um
و ام
he couldn't fill and didn't fill
او نتوانست پر کند و پر نکرد
positions because people knew i mean
موقعیت‌ها چون مردم می‌دانستند منظور من است
people who were very loyal to him
افرادی که بسیار به او وفادار بودند
he would just
او فقط
you know he'd get them to do something
شما می دانید که او آنها را مجبور به انجام کاری می کند
loyal and then destroy them
وفادار و سپس آنها را نابود کنید
yeah and i i think and then we get onto
بله و من فکر می کنم و سپس وارد کار می شویم
the thing about and here we get on to
موضوع و در اینجا به آن می رسیم
the you know what of course is very very
می دانید که البته بسیار بسیار است
fractious terrain but
زمین شکسته اما
you know i covered the 2020 election and
می دانید که من انتخابات 2020 را پوشش دادم و
i was traveling all around the states
من در سراسر ایالت ها سفر می کردم
and i went to trump rally and
و من به رالی ترامپ رفتم و
and all sorts of stuff and
و انواع چیزها و
i i mean i was in dc on election night
منظورم این است که شب انتخابات در دی سی بودم
and
و
um when and it got very ugly at one
اوم وقتی و یک دفعه خیلی زشت شد
point um in so-called black lives matter
نقطه ام در به اصطلاح زندگی سیاهان اهمیت دارد
plaza
میدان
when it looked like trump might win when
زمانی که به نظر می رسید ترامپ ممکن است برنده شود
florida came in and got really i could
فلوریدا وارد شد و واقعاً توانستم
feel the air well very very heated and
هوا را به خوبی احساس کنید بسیار بسیار گرم و
like some antifa people started getting
مانند برخی از افراد آنتیفا شروع به گرفتن
into black lock and this sort of stuff
به قفل سیاه و این چیزها
and i thought this town's going to burn
و من فکر کردم این شهر در حال سوختن است
you know if trump wins
شما می دانید اگر ترامپ برنده شود
and
و
in the aftermath of the vote
پس از رای گیری
i was willing to hang around and
من حاضر بودم دور و برم بگردم و
watching for a bit and then i thought it
کمی تماشا کردم و بعد فکر کردم
was going to drag on
قرار بود به درازا بکشد
and i saw some of his people and others
و برخی از افراد او و برخی دیگر را دیدم
and people told me they had great
و مردم به من گفتند که حالشان عالی است
evidence of vote rigging and all this
شواهد دال بر تقلب در رای و همه اینها
sort of thing
نوعی چیز
and i'm afraid i'm one of those people
و من می ترسم که من یکی از آن افراد باشم
who
سازمان بهداشت جهانی
doesn't believe that the evidence they
باور نمی کند که شواهد آنها
presented is good enough to justify the
ارائه شده به اندازه کافی خوب برای توجیه است
claim that he won the election
ادعا می کند که او در انتخابات پیروز شده است
and
و
i and people say have you seen 2 000
من و مردم می گویند شما 2000 را دیده اید
mules and have you seen anything look
قاطرها و چیزی دیده ای
the evidence isn't there that the the
شواهدی وجود ندارد که
election was won by donald trump yeah
انتخابات توسط دونالد ترامپ برنده شد بله
and i think that what he did on january
و فکر می کنم کاری که او در ژانویه انجام داد
the 6th was
ششم بود
unbelievably dangerous
غیر قابل باور خطرناک
and you know here it is possible for us
و می دانید اینجا برای ما امکان پذیر است
to hold two ideas in our head at the
برای نگه داشتن دو ایده در سرمان در
same time january 6 was not nothing
همان زمان 6 ژانویه چیزی نبود
nor was it an insurrection an attempt to
و نه تلاشی برای قیام بود
stage a coup
کودتا انجام دهید
and
و
there's a vanishing number of people in
تعداد افراد در حال ناپدید شدن هستند
the u.s or as eric weinstein said that
ایالات متحده یا همانطور که اریک واینستین گفت
the it's like
شبیه آن است
this is the the roof that you have to
این سقفی است که شما باید انجام دهید
walk along and like
راه بروید و دوست داشته باشید
the sides are very steep
کناره ها بسیار شیب دار هستند
yeah if you fall off either side
بله اگر از هر طرف بیفتید
is there some sense
آیا یک حس وجود دارد
given the forces
با توجه به نیروها
that are waging war in the west
که در غرب مشغول جنگ هستند
he said this feeling
این حس را گفت
perhaps because of antifa or something
شاید به خاطر آنتیفا یا چیز دیگری
else that this town is going to burn and
در غیر این صورت این شهر در حال سوختن است و
maybe a continued feeling that this town
شاید یک احساس مداوم که این شهر
is going to burn with the january 6th
قرار است با 6 ژانویه بسوزد
events
مناسبت ها
are you worried
آیا نگران هستی
about
در باره
the future of the united states in the
آینده ایالات متحده در
coming years
سال های آینده
because of the the the feeling of
به دلیل احساس
escalation
تشدید
is that just
آیا این فقط
a war of twitter or is there it's real
جنگ توییتر یا واقعا وجود دارد
is there a real brewing of something oh
آیا دم کردن واقعی چیزی وجود دارد
it's real
واقعی است
and how
و چطور
well let me then respond to that how
خوب اجازه دهید من چگونه به آن پاسخ دهم
what is the hopeful if you
چه چیزی امیدوار کننده است اگر شما
if you 10 years from now look back
اگر 10 سال بعد به گذشته نگاه کنید
at the united states and say we turned
در ایالات متحده و می گویند ما برگشتیم
it around
آن اطراف
what would be the reason what would be
چه می تواند دلیل چه خواهد بود
the ways the mechanisms that we do so
روش های مکانیسم هایی که ما این کار را انجام می دهیم
tell you um
بهت بگو
since i since i wrote this book there
از زمانی که این کتاب را در آنجا نوشتم
are two things in particular that
دو چیز به ویژه آن است
i've been really pleased
من واقعا خوشحال شدم
that a specific type of specialist has
که نوع خاصی از متخصص دارد
approached me on
به من نزدیک شد
to say that
برای گفتن آن
things i've written about actually have
چیزهایی که در مورد آنها نوشته ام در واقع دارند
more application than i realized
کاربرد بیشتر از چیزی که من متوجه شدم
one is um the gratitude issue a number
یکی ام، موضوع شکرگزاری یک عدد است
of people have approached me who have
از افرادی که به من مراجعه کرده اند
gone through
گذشت
a.a
a.a
more alcoholics anonymous they sometimes
الکلی های بیشتر ناشناس آنها گاهی اوقات
say have you ever been to aaa and that's
بگو آیا تا به حال به aaa رفته ای و این است
a
آ
personal question
سوال شخصی
um
ام
they say but the reason they ask it is
می گویند اما دلیلی که می پرسند این است
because they say well because if you go
چون خوب می گویند چون اگر بروی
to drug rehabilitation or alcohol
به توانبخشی مواد مخدر یا الکل
anonymous
ناشناس
um
ام
uh
اوه
mcdonald's it doesn't sound very
مک دونالد خیلی به نظر نمی رسد
anonymous you stand up in a room you say
ناشناس در اتاقی که می گویید بلند می شوید
your name and you tell everyone the
نام شما و شما به همه بگویید
worst things you've ever done
بدترین کارهایی که تا به حال انجام داده اید
that's the opposite of anonymous anyhow
به هر حال این برعکس ناشناس است
but they say uh look because if you go
اما آنها می گویند اوه ببین چون اگر بری
to these things apparently you're asked
به این چیزها ظاهراً از شما خواسته شده است
to as part of your recovery yeah
به عنوان بخشی از بهبودی شما بله
say what you're grateful for like list
لیستی مانند آنچه برای آن سپاسگزار هستید را بگویید
what you're grateful for i didn't know
چیزی که شما برای آن سپاسگزار هستید من نمی دانستم
that by the way until until until the
که به هر حال تا تا زمانی که
book was out and so it turned out to
کتاب منتشر شد و اینطور شد
have more application than i knew the
کاربرد بیشتری نسبت به آنچه می دانستم دارند
other thing though is that i say that
اما چیز دیگر این است که من این را می گویم
it's absolutely crucial in america that
این در آمریکا کاملاً حیاتی است
we try to find things that we agree on
ما سعی می کنیم چیزهایی را پیدا کنیم که در مورد آنها توافق داریم
and a couple of times since the book
و چند بار از زمان کتاب
came out i've been approached by people
بیرون آمدم مردم به من نزدیک شده اند
with marriage counsellors
با مشاوران ازدواج
um but if you've also said i mean you've
امم اما اگر شما هم گفته اید منظورم این است که دارید
ever been through marriage counseling
تا به حال از طریق مشاوره ازدواج
again that's a very personal question
باز هم این یک سوال کاملا شخصی است
stop asking me personal questions
از پرسیدن سوالات شخصی خودداری کنید
no but they then they said and i said
نه اما آنها گفتند و من گفتم
why well because this is
چرا خوب چون این است
this is one of the things that we do
این یکی از کارهایی است که ما انجام می دهیم
in couples therapy
در زوج درمانی
is
است
try to find things you agree on
سعی کنید چیزهایی را پیدا کنید که با آنها موافق هستید
and
و
i think this is very important in
من فکر می کنم این بسیار مهم است در
america
آمریکا
and it's made much harder by the fact
و این واقعیت بسیار سخت تر شده است
and i've said this many times but
و این را بارها گفته ام اما
forgive me if i'm repeating myself but
ببخشید اگه دارم خودمو تکرار میکنم اما
it's made much harder by the fact that
با این واقعیت که خیلی سخت تر شده است
having different opinions is very last
داشتن نظرات متفاوت بسیار آخر است
century
قرن
now we all have different facts or at
اکنون همه ما حقایق متفاوتی داریم یا در
least the two sides have different facts
حداقل دو طرف حقایق متفاوتی دارند
one half of the country roughly or let's
نیمی از کشور تقریبا یا اجازه دهید
say 40 30 whatever you want to put it
40 30 هر چی میخوای بزار
with a you know tired minority in the
با یک اقلیت خسته می شناسید
middle
وسط
um
ام
one segment of the country believes that
بخشی از کشور معتقد است
hillary clinton won the 2016 election
هیلاری کلینتون در انتخابات 2016 پیروز شد
and that the russians interfered and got
و اینکه روس ها مداخله کردند و گرفتند
donald trump into power
دونالد ترامپ به قدرت رسید
another half of the country believes
نیمی دیگر از کشور معتقد است
that donald trump won the 2020 election
که دونالد ترامپ در انتخابات 2020 پیروز شد
if you can't agree on who wins elections
اگر نمی توانید در مورد برنده شدن در انتخابات به توافق برسید
it's very hard to see who you what you
خیلی سخته که ببینم کی هستی
agree on as a country that's one of the
به عنوان کشوری که یکی از کشورهایی است موافقت کنید
reasons i mind the war on american
دلایل من به جنگ با آمریکا
history and western history is
تاریخ و تاریخ غرب است
one of the things you have to agree on
یکی از مواردی که باید روی آن توافق کنید
is at least some attitude towards your
حداقل نگرش نسبت به شماست
past you don't have to go on everything
گذشته شما مجبور نیستید همه چیز را ادامه دهید
like the public square has to have
مانند میدان عمومی باید داشته باشد
public heroes who are agreed to be
قهرمانان عمومی که پذیرفته شده اند
heroes to some extent
قهرمانان تا حدی
warts and all
زگیل و همه
um if you don't have that if actually
اگر واقعاً آن را ندارید
you think friends like half the country
شما فکر می کنید دوستان نیمی از کشور را دوست دارند
thinks founding fathers were pretty good
فکر می کند بنیانگذاران بسیار خوب بودند
the other half thinks they were
نیمی دیگر فکر می کنند که بودند
absolutely rotten racists and so on if
نژادپرستان کاملا فاسد و غیره اگر
half the country basically thinks it
نیمی از کشور اساساً به آن فکر می کنند
would have been better if columbus had
اگر کلمب داشت بهتر بود
taken a different turn never found
چرخش متفاوتی پیدا کرد هرگز
america gone back home and said i know
آمریکا به خانه برگشت و گفت می دانم
nothing out there that would have been
هیچ چیز در خارج وجود دارد که می شد
better and the other house pretty glad
بهتر و خانه دیگر بسیار خوشحال است
in the end that we've got america
در نهایت ما آمریکا را داریم
um
ام
you know you've got to agree on
شما می دانید که باید در مورد آن توافق کنید
something
چیزی
and i just see in america so i do think
و من فقط در آمریکا می بینم بنابراین فکر می کنم
we've got to try to find things we're
ما باید سعی کنیم چیزهایی را که هستیم پیدا کنیم
going like a reasonable attitude towards
مانند یک نگرش معقول نسبت به
the past that's why that matters i and
گذشته به همین دلیل است که من و
again i stress i'm not trying to say
باز هم تاکید می کنم که نمی خواهم بگویم
that everything in the american past was
که همه چیز در گذشته آمریکا بود
good god knows that wouldn't stand up to
خدا می‌داند که نمی‌تواند در برابر آن مقاومت کند
a second scrutiny yourself scrutiny but
یک بررسی دوم خودت موشکافی اما
nor was it all bad this wasn't a country
نه همه چیز بد بود این یک کشور نیست
formed in sin
در گناه شکل گرفته است
and in an eradicable sin it wasn't
و در یک گناه ریشه کن نشدنی بود
founded in 1619 in order to make the
در سال 1619 به منظور ایجاد
country wicked and incapable of escaping
کشوری شریر و ناتوان از فرار
that wickedness you know these are
آن شرارت که می دانی این ها هستند
things that will matter enormously in
چیزهایی که اهمیت زیادی در آنها دارند
the years ahead because if you can't
سال های آینده چون اگر نتوانید
agree on anything including who your
در مورد هر چیزی از جمله اینکه شما چه کسی هستید توافق کنید
heroes are
قهرمانان هستند
like the whole thing is just one massive
مثل اینکه کل چیز فقط یک عظیم است
division and we'll see what i think
تقسیم کنید و خواهیم دید که من چه فکر می کنم
we're already seeing which is people
ما در حال حاضر می بینیم که مردم کدامند
basically going to states where it's
اساسا رفتن به ایالات که در آن است
more like the life they want to live
بیشتر شبیه زندگی ای است که می خواهند زندگی کنند
and some people say to me well that's
و برخی از مردم به من می گویند خوب این است
okay and the genius of the founding is
خوب و نبوغ بنیانگذار است
that it allows for that
که این اجازه را می دهد
that's possible but it's also
این ممکن است، اما همچنین است
it eradicates
ریشه کن می کند
part of what has been american public
بخشی از آنچه عموم مردم آمریکا بوده است
life which is the ability to look at
زندگی که توانایی نگاه کردن به آن است
each other and discuss face to face
با همدیگر گفتگو کنند و رو در رو گفتگو کنند
and i see things like this bomb placed
و من چیزهایی مانند این بمب را می بینم
on america the other week with the
در آمریکا هفته دیگر با
supreme court league the draft league
لیگ دادگاه عالی پیش نویس لیگ
as being just a further example of that
به عنوان نمونه دیگری از آن
i'm very very worried about it in
من در مورد آن بسیار بسیار نگران هستم
america and and because
آمریکا و و چون
if america screws up everything
اگر آمریکا همه چیز را خراب کند
everything else in the world goes
همه چیز دیگر در جهان می رود
yeah there's the degree to which america
بله، آمریکا در این حد است
is still the beacon
هنوز چراغ راه است
of these ideas on on which
از این ایده ها که بر روی آن
the c the country was founded and it's
ج کشور تاسیس شد و آن است
been able to
توانسته است
live out in better and better forms
در اشکال بهتر و بهتر زندگی کنید
sort of live out the actual ideals of
به نوعی از ایده آل های واقعی زندگی کنید
the founding principles versus
اصول بنیانگذار در مقابل
with the desire to improve yeah
با میل به بهبود بله
constantly an imperfect union
پیوسته یک اتحادیه ناقص
yeah well as i generally have hope that
بله، من به طور کلی به آن امید دارم
people want
مردم می خواهند
to sort of
به مرتب کردن
in terms of gratitude people are aware
از نظر قدردانی مردم آگاه هستند
of how good it feels to be grateful
از اینکه چه حس خوبی دارد سپاسگزار بودن
um
ام
it's a better life psychologically the
از نظر روانی زندگی بهتری است
resentment is a thing that destroys you
کینه چیزی است که شما را نابود می کند
from within so i just
از درون پس من فقط
feel that people will um long for that
احساس کنید که مردم مشتاق آن خواهند بود
and will find that that's that's the
و متوجه خواهید شد که همین است
american way some of the division that
راه آمریکایی برخی از تقسیم که
we reveal now has to do with new
ما اکنون نشان می دهیم که با جدید ارتباط دارد
technologies like social media
فناوری هایی مانند رسانه های اجتماعی
that kind of
آن نوع
is a small kind of deviation from the
نوعی انحراف کوچک از
path we're on because it's a new we got
مسیری که ما در آن قرار داریم، زیرا این مسیر جدیدی است که به دست آورده ایم
a new toy just like nuclear weapons yeah
یک اسباب بازی جدید درست مثل سلاح های هسته ای بله
which is relatively new um
که نسبتا جدید است
but
ولی
we need to find reasonable attitudes
ما باید نگرش های منطقی پیدا کنیم
towards these things and i that's why i
نسبت به این چیزها و من به همین دلیل من
say like it matters how you and my
بگو مثل اینکه مهم است من و تو چطوری
feedback on social media because we
بازخورد در رسانه های اجتماعی زیرا ما
might we're all going through it to some
ممکن است همه ما در حال عبور از آن به برخی
extent we're learning and we're learning
تا حدی که در حال یادگیری هستیم و در حال یادگیری هستیم
and we've got to learn how to do this
و ما باید یاد بگیریم که چگونه این کار را انجام دهیم
without going mad you know i say this as
بدون اینکه دیوونه بشی میدونی که اینو میگم
my minimalist
مینیمالیست من
call to friends in this era was
تماس با دوستان در این دوران بود
the main job is not to go insane
کار اصلی این است که دیوانه نشویم
yeah
بله
[Laughter]
[خنده]
and uh yeah like walk towards
و اوه بله مانند راه رفتن به سمت
uh because you know
اوه چون میدونی
i'm sure there's a hunter thompson quote
من مطمئن هستم که یک نقل قول شکارچی تامپسون وجود دارد
in there like
در آنجا مانند
insanity and the weekends can be at
جنون و آخر هفته ها می تواند باشد
least fun okay
حداقل سرگرم کننده باشه
do you have advice for young people
آیا توصیه ای به جوانان دارید؟
uh
اوه
that just put down their tick tock and
که فقط تیک تاک خود را پایین می گذارند و
are listening to this podcast in high
در حال گوش دادن به این پادکست در بالا
school and college about how to have a
مدرسه و کالج در مورد چگونگی داشتن یک
career how to have a life they can be
شغل چگونه می توانند زندگی کنند
part of
قسمتی از
so april question but uh
بنابراین سوال آوریل اما اوه
of course it i mean i can give specific
البته منظورم این است که می توانم مشخص کنم
advice for people who want to be writers
توصیه ای برای افرادی که می خواهند نویسنده شوند
and so on but that's a bit niche maybe
و غیره، اما این شاید کمی جالب باشد
um
ام
the writers will be very interesting
نویسندگان بسیار جالب خواهند بود
sorry to interrupt also how to put your
با عرض پوزش به قطع همچنین چگونه به قرار دادن خود را
ideas down on paper and so the ideas
ایده ها روی کاغذ و به همین ترتیب ایده ها
develop them
آنها را توسعه دهند
and have the guts to
و جراتش را داشته باشید
to go to a large audience
برای رفتن به مخاطبان زیادی
especially when the ideas are sort of
به خصوص زمانی که ایده ها به نوعی هستند
controversial or dangerous or difficult
بحث برانگیز یا خطرناک یا دشوار
well the main thing to do is to breed
خوب مهمترین کاری که باید انجام داد این است که تولید مثل کند
when i was a school boy i'd ever have a
زمانی که من یک پسر مدرسه ای بودم، یک بار داشتم
book in my pocket
کتاب در جیب من
um
ام
side pocket in my jacket or inside
جیب جانبی در ژاکت من یا داخل
pocket and would read and
جیب و می خواند و
um
ام
that wasn't
این نبود
just because i was swotish in some way
فقط به این دلیل که من به نوعی سوئیت بودم
but because i discovered
اما چون کشف کردم
probably at some point in my early teens
احتمالا در مقطعی در اوایل نوجوانی من
i discovered something i wrote about
من چیزی را کشف کردم که در مورد آن نوشتم
this one
این یکی
i discovered that books
من آن کتاب ها را کشف کردم
were dangerous
خطرناک بودند
which was a thrilling discovery yeah
که یک کشف هیجان انگیز بود بله
i discovered that they could contain
من متوجه شدم که آنها می توانند شامل شوند
anything
هر چیزی
and also people didn't know what you
و همچنین مردم نمی دانستند شما چیست
were reading
در حال خواندن بودند
i remember i get far too young in age i
یادم می آید سنم خیلی جوان است
read the doors of perception of aldous
درهای ادراک آلدوس را بخوانید
huxley
هاکسلی
um
ام
and um
و ام
i i
من من
didn't make head or tail of it probably
احتمالا سر یا دم از آن ساخته نشده است
but i knew that it was about something
اما من می دانستم که این در مورد چیزی است
really interesting and dangerous
واقعا جالب و خطرناک
and i thought
و من فکر کردم
constantly when i read poetry or read
مدام وقتی شعر می خوانم یا می خوانم
history
تاریخ
i was just constantly um
من فقط مدام بودم
thrilled and wanted to know more
هیجان زده شد و می خواست بیشتر بداند
and
و
and well if you want to become a writer
و خوب اگر می خواهید نویسنده شوید
you have to be a reader
باید خواننده باشی
um
ام
you have to read the best stuff
شما باید بهترین مطالب را بخوانید
um and and you know obviously people
اوم و و شما آشکارا مردم را می شناسید
disagree or agree on what that is and
مخالف یا موافق در مورد آنچه است و
you'll find the people that really
شما مردمی را پیدا خواهید کرد که واقعاً
impress you
شما را تحت تاثیر قرار دهد
but i know i just came across certain
اما می دانم که به تازگی به برخی موارد برخورد کردم
writers who just
نویسندگانی که فقط
knocked me off my feet
مرا از پا انداخت
um
ام
and
و
when you find those people like read
وقتی آن افراد را پیدا کردید مانند خواندن
everything
همه چيز
and
و
cling on to them and find other people
به آنها بچسبید و افراد دیگر را پیدا کنید
like that find other writers like that
مانند آن، نویسندگان دیگری مانند آن را پیدا کنید
or people are connected
یا افراد به هم متصل هستند
by history or
بر اساس تاریخ یا
scholarship or circles or whatever
بورسیه یا محافل یا هر چیز دیگری
for you was it fiction or non-fiction is
برای شما داستان بود یا غیر داستانی
there particular books that you just
کتاب های خاصی که شما فقط وجود دارد
remember
یاد آوردن
or just give you pause well i remember
یا فقط به شما مکث می کنم خوب یادم می آید
that the first book that absolutely
که اولین کتاب که کاملا
threw me was the lord of the flies
مرا پرتاب کرد ارباب مگس ها بود
of william golding which used to be a
از ویلیام گلدینگ که قبلا یک بود
signed text and everyone's a bit snotty
متن امضا شده و همه کمی پوچ هستند
about because it's so popular
در مورد چون بسیار محبوب است
um but i was thrown because i think it
ام اما من پرت شدم چون فکر می کنم
was the first adult book i read
اولین کتاب بزرگسالی بود که خواندم
in that i had been used to the world of
از این جهت که به دنیای آن عادت کرده بودم
children's literature of
ادبیات کودکان از
everything ends up fine in the end the
همه چیز در نهایت خوب به پایان می رسد
lost all get found
همه از دست رفته پیدا شدن
you know and this was the first book i
می دانید و این اولین کتاب من بود
read where that's not the case
بخوانید جایی که اینطور نیست
the world turns out differently and i
دنیا جور دیگری می شود و من
remember
یاد آوردن
for days afterwards i was just in a
چند روز بعد من فقط در یک
state of shock
حالت شوک
i
من
couldn't believe
نمی توانستم باور کنم
what i'd just discovered
چیزی که من تازه کشف کرده بودم
and partly because i sort of intuited it
و تا حدودی به این دلیل که به نوعی آن را درک کردم
must be true
باید درست باشد
and of course that's not to say that the
و البته این بدان معنا نیست که
lord's like there's lots of scholarship
مثل اینکه بورس تحصیلی زیاد است
on
بر
what children do in the situation of
آنچه کودکان در موقعیت انجام می دهند
being on the island when they do
وقتی آنها در جزیره هستند
congregate and anyhow
جمع شدن و به هر حال
but yes that was a sort of introduction
اما بله این یک نوع مقدمه بود
to the adult world and it was shocking
به دنیای بزرگسالان و این تکان دهنده بود
and thrilling and um and i wanted more
و هیجان انگیز و اوم و من بیشتر می خواستم
of it
از آن
um it was dangerous and it was dangerous
اوم خطرناک بود و خطرناک بود
and then of course when i became
و البته زمانی که من شدم
interested in sex let alone when i was
علاقه مند به سکس چه رسد به زمانی که من بودم
gay
همجنس گرا
i realized books were a very very good
فهمیدم کتاب ها خیلی خیلی خوب بودند
way to learn about what i was
راهی برای یادگیری در مورد آنچه بودم
and that was even more dangerous in a
و این حتی خطرناک تر در یک بود
way and i thought i mean nobody knows
راه و من فکر کردم منظورم این است که هیچ کس نمی داند
what i know
چیزی که میدانم
and
و
he discovered sex that was an invention
او جنسیت را کشف کرد که یک اختراع بود
in books you just what do you mean no
در کتابها شما فقط چه منظوری دارید نه
what i mean nobody no no no what i mean
منظور من هیچ کس نه نه نه منظورم چیست
is that one of the things that gay
این یکی از چیزهایی است که همجنسگرایان
people have when they're growing up is
مردم وقتی بزرگ می شوند دارند
that
که
you have this terribly big secret and
شما این راز وحشتناک بزرگ را دارید و
you don't think the world will ever know
فکر نمیکنی دنیا هیچوقت بفهمه
you hope the world will never know
شما امیدوارید که جهان هرگز نشناسد
and
و
um
ام
it's been called by one psychologist the
این توسط یک روانشناس نامیده شده است
little boy with a big secret
پسر کوچک با یک راز بزرگ
and um so if you discover that other
و اگر آن دیگری را کشف کردید
people have the same secret there's a
مردم همان رازی را دارند که یک
sort of
به نوعی
thank god for that
خدا را شکر برای آن
um but i mean that's just a version of
اما منظورم این است که این فقط یک نسخه از آن است
what everybody gets in reading in a way
چیزی که همه به نوعی در خواندن به دست می آورند
which is the thrill of discovery that um
که هیجان کشف است که ام
somebody else thought something you
کس دیگری چیزی به شما فکر کرد
thought only you'd thought i mean
فکر کردم فقط تو فکر می کنی منظورم
one of the greatest one of the greatest
یکی از بزرگترین یکی از بزرگترین
thrills in all of literature is when a
هیجان در تمام ادبیات زمانی است که الف
voice comes from across the centuries
صدا از قرن ها می آید
and seems to leave a handprint you know
و به نظر می رسد اثری از خود بر جای می گذارد که می دانید
it makes you feel a little bit less
این باعث می شود کمی احساس کمتری داشته باشید
alone because somebody else feels yeah
تنها است زیرا دیگری احساس می کند بله
sees the world the same way is the same
دنیا را همین طور می بیند همین طور است
way that's what c.s lewis says it says
این چیزی است که c.s lewis می گوید
said to have said
گفته شده است
we read to know we're not alone
می خوانیم تا بدانیم تنها نیستیم
um but we don't only read no not alone
اوم اما ما نه تنها نه به تنهایی نمی خوانیم
we read to become other people
می خوانیم تا آدم های دیگری شویم
um
ام
i mean i think i saw in books the
یعنی فکر می کنم در کتاب ها دیده ام
version of the life i wanted to live and
نسخه ای از زندگی که می خواستم زندگی کنم و
then i decided to live it
سپس تصمیم گرفتم آن را زندگی کنم
and for i'm fortunate enough to have
و من به اندازه کافی خوش شانس هستم که دارم
done so
انجام داد
um
ام
i wanted to live in the world of ideas
می خواستم در دنیای ایده ها زندگی کنم
and um books and debate and
و ام کتاب و بحث و
i wanted to live in the debates of my
من می خواستم در بحث های خودم زندگی کنم
time you know
زمانی که می دانید
and i remember i remember when um
و من به یاد می آورم که وقتی ام
like a lot of people i read alden when i
مانند بسیاری از مردم که من الدن را خواندم
was young
جوان بود
and uh
و اوه
you know certain lines obviously stuck
می دانید خطوط مشخصی به وضوح گیر کرده است
with me but i that poem of his which
با من اما من آن شعر او که
everybody you know
همه شما را می شناسید
knows on which he hated uh september the
می داند که او از سپتامبر متنفر است
1st 1939
1 1939
i remember certain lines in that just
من خطوط خاصی را در آن به یاد دارم
like whacked me
مثل اینکه من را کوبید
um what's that one sitting on a dive for
اوم اون یکی که توی شیرجه نشسته واسه چیه
the second street degrading it alone of
خیابان دوم که به تنهایی آن را تحقیر می کند
the
را
at the end of a low dishonest decade
در پایان یک دهه ناصادق پایین
because there's a problem with that line
چون اون خط مشکل داره
which is you kind of want to be living
که شما به نوعی می خواهید زندگی کنید
at the end of a low dishonest decade as
در پایان یک دهه ناصادق پایین به عنوان
well it sounds sort of cool in a way you
خوب آن را به نظر می رسد نوعی سرد در راه شما
know you're the only person who sees it
بدانید که شما تنها کسی هستید که آن را می بینید
but um so yeah anyhow that's a diversion
اما خب بله به هر حال این یک انحراف است
but the point is if you want to be a
اما نکته این است که اگر می خواهید یک باشید
writer you've got to be a reader
نویسنده باید خواننده باشی
apart from anything else you discover
جدا از هر چیز دیگری که کشف می کنید
the the lilt of language and the
روشنایی زبان و
the things you can do and i i've read
کارهایی که می توانید انجام دهید و من خوانده ام
people who and i still do who i think my
افرادی که و من هنوز هم کاری را که فکر می کنم انجام می دهم
god i didn't how did you do that in fact
خدایا نفهمیدم چطور این کار را کردی
books books for me now and articles and
کتاب کتاب برای من الان و مقاله و
other things fall into two categories
موارد دیگر به دو دسته تقسیم می شوند
one is i know how you did that
یکی این است که می دانم چگونه این کار را کردی
uh and the other is i don't know how you
اوه و دیگری این است که من نمی دانم شما چگونه هستید
did that
این کار را کرد
and
و
the and the best feeling as a writer is
و بهترین احساس به عنوان یک نویسنده این است
when you do the second one
وقتی دومی رو انجام دادی
and i've and it happens occasionally in
و من دارم و گهگاهی اتفاق می افتد
my writing life will you almost like
زندگی نوشتاری من تقریباً شما را دوست خواهید داشت
return to something you've written or
به چیزی که نوشته اید بازگردید یا
like right after you no the moment you
درست بعد از تو نه لحظه ای که تو
write it you wonder how did i do that
بنویسید تعجب می کنید که چگونه این کار را انجام دادم
yes
آره
that's that's the most i've never said
این بیشترین چیزی است که هرگز نگفته ام
that before that's the happiest thing in
که قبل از آن شادترین چیز در
writing yeah
نوشتن آره
very occasionally it sounds but i mean
خیلی گهگاه به نظر می رسد اما منظورم این است
i've occasionally
من گاهی اوقات
finished something
چیزی را تمام کرد
funny enough it happened some years ago
به اندازه کافی خنده دار است که چند سال پیش اتفاق افتاد
in a long piece i wrote about the artist
در یک قطعه طولانی درباره این هنرمند نوشتم
basquiat
باسکیا
um
ام
uh
اوه
i i finished the piece and i gasped
قطعه را تمام کردم و نفس نفس زدم
i didn't know because because that's
نمیدونستم چون همینطوره
also a thing with writing is you
همچنین یک چیز با نوشتن شما هستید
you you it's not sometimes people say
تو این نیستی که گاهی مردم می گویند
you need to write in order to know what
باید بنویسی تا بفهمی چیه
you think that's not quite true
شما فکر می کنید که این کاملا درست نیست
sometimes you that's a very bad piece of
گاهی اوقات شما که یک قطعه بسیار بد است
advice for some writers who don't know
توصیه ای برای برخی از نویسندگانی که نمی دانند
what they think and it's not going to
آنچه آنها فکر می کنند و قرار نیست
become clearer if they just start typing
اگر تازه شروع به تایپ کنند واضح تر می شود
[Laughter]
[خنده]
very hard yeah sometimes it is true that
خیلی سخت است بله گاهی اوقات این درست است
you
شما
there's a thought that's just
یک فکر وجود دارد که فقط
waiting there and a clarity that comes
انتظار در آنجا و وضوحی که می آید
across and suddenly the sentence emerges
در سراسر و ناگهان جمله ظاهر می شود
in your brain and by the time you typed
در مغز شما و زمانی که تایپ کردید
it you you just go
تو فقط برو
yes
آره
that's the greatest feeling of the
این بزرگترین احساس است
writing almost like it came from
نوشتن تقریباً شبیه به آن
somewhere else that's that's what um uh
در جای دیگری این همان چیزی است که اوم
um bucunin
ام بوکونین
says about you know what's the moment is
می گوید در مورد شما می دانید چه لحظه ای است
tom stoppard's favorite quote about you
نقل قول مورد علاقه تام استاپارد در مورد شما
know pecune is saying what happened to
می دانم که pecune دارد می گوید چه اتفاقی افتاده است
the moment where the right to other
لحظه ای که حق بر دیگری است
writers pen when he pauses where does he
نویسندگان وقتی مکث می کنند، کجا می نویسند
go in that moment
در آن لحظه برو
um
ام
yeah
بله
that's so interesting
خیلی جالب است
that's that's so because i think the
این چنین است زیرا من فکر می کنم
answer to that question
پاسخ به آن سوال
will help us explain consciousness and
به ما کمک خواهد کرد که آگاهی و
all those other weird things about the
تمام آن چیزهای عجیب و غریب دیگر در مورد
human mind yes so that was advice for
ذهن انسان بله، بنابراین این توصیه برای
writers i didn't really give any advice
نویسندگانی که من واقعاً توصیه ای نکردم
for people in general but um is that oh
برای مردم به طور کلی، اما اوه این است
you want to give health advice no to
شما می خواهید توصیه های بهداشتی را نه به
your channel a churchill and no i don't
کانال شما چرچیل است و نه
give health advice
توصیه های بهداشتی بدهید
clearly
به وضوح
because you implied that churchill was
زیرا شما به طور ضمنی گفتید که چرچیل بود
one of your early guides in that aspect
یکی از راهنماهای اولیه شما در این زمینه
so when you discovered your sexuality
بنابراین زمانی که جنسیت خود را کشف کردید
let me ask about love
بگذار از عشق بپرسم
um
ام
two pers far too personal of a question
دو نفر از یک سوال بسیار شخصی هستند
to ask a brit but
از یک بریتانیایی بپرسم اما
um
ام
what was that like and broadly speaking
چه شکلی بود و به طور کلی
what's the role of love in the human
نقش عشق در انسان چیست
condition
وضعیت
sex and love
سکس و عشق
and for you personally
و برای شما شخصا
discovering that you were and maybe
کشف اینکه تو بودی و شاید
telling the world that you were
به دنیا گفتن که تو بودی
gay
همجنس گرا
i'm very perilously personal i do
من بسیار خطرناک شخصی هستم
actually have a sort of rule that i
در واقع نوعی قانون دارند که من
don't talk about my personal life but uh
در مورد زندگی شخصی من صحبت نکن اما اوه
oh rules are meant to be broken okay
اوه قوانین به معنای شکسته شدن هستند
i'll break it a little bit um
من آن را کمی می شکنم
the
را
uh the the one of the ways in which
اوه یکی از راه هایی که در آن
growing up and rising you're gay differs
بزرگ شدن و بزرگ شدن شما همجنس گرا فرق می کند
from going up and being straight
از بالا رفتن و راست بودن
is that it's almost inevitable
این است که تقریباً اجتناب ناپذیر است
that your first passions will be
که اولین علایق شما خواهد بود
unrequited
بی پاسخ
oh wow i never thought about that
اوه وای من هرگز به این فکر نکردم
yeah now that's not to say i mean
بله، حالا منظورم این نیست
you know there's plenty of unrequited
می‌دانی که تعداد زیادی بی‌بازخواست وجود دارد
love among young men for young women
عشق در میان مردان جوان به زنان جوان
young women of young men plenty of yeah
زنان جوان از مردان جوان بسیاری از بله
we know that but it's almost inevitable
ما این را می دانیم اما تقریباً اجتناب ناپذیر است
if you're gay that your first uh
اگر شما همجنس گرا هستید اولین بار است
you know
میدونی
passions will be totally unrequited
احساسات کاملاً بی نتیجه خواهند بود
because the odds are
زیرا شانس وجود دارد
that the person in question will not be
که شخص مورد نظر نخواهد بود
gay so the experience of love is mostly
همجنس گرا پس تجربه عشق بیشتر است
heartbreak it's heartbreak
دلشکستگی دلشکستگی است
and disappointment that heartbreak can
و ناامیدی که دلشکستگی می تواند
be beautiful too of course well as again
زیبا باش البته دوباره
it comes back to the thing is if you're
برمی گردد به چیزی که اگر شما هستید
a writer or something because you can
یک نویسنده یا چیزی چون شما می توانید
always do something with it
همیشه با آن کاری انجام دهید
that's why all writers are sort of not
به همین دلیل است که همه نویسندگان یک جورهایی نیستند
to be trusted
قابل اعتماد شدن
i i i didn't trust you the moment you
من در لحظه ای که تو به تو اعتماد نکردم
walked in here
وارد اینجا شد
no i mean it's a famous problem with the
نه منظورم این است که این یک مشکل معروف است
writers because you always think i could
نویسندگان چون شما همیشه فکر می کنید من می توانم
use uh
استفاده کن
it's dangerous it's a dangerous thing
خطرناک است چیز خطرناکی است
and all right it's almost like a drug
و بسیار خوب، تقریباً مانند یک دارو است
right uh no it's it's not like a drug
درسته نه مثل دارو نیست
it's it's uh the fear that all
این ترس از همه چیز است
things even the greatest suffering um it
همه چیز حتی بزرگترین رنج آن را
could be material
می تواند مادی باشد
what's that what's the danger in that
چه خطری در آن وجود دارد
exactly that seeing the material in the
دقیقا که دیدن مواد در
human experience you don't experience it
تجربه انسانی شما آن را تجربه نمی کنید
fully you don't experience it fully and
به طور کامل شما آن را به طور کامل تجربه نمی کنید و
you might be using it
شما ممکن است از آن استفاده کنید
i had a friend who wrote a poem about a
دوستی داشتم که شعری در مورد الف سروده بود
friend who died in a motorcycle accident
دوستی که در تصادف موتورسیکلت جان باخت
in sydney in the 60s and he said he knew
در سیدنی در دهه 60 و او گفت که می داند
the moment he was told that his friend's
لحظه ای که به او گفتند مال دوستش است
death a tiny bit of him thought i could
مرگ ذره ای از او فکر می کرد من می توانم
use this for poem
از این برای شعر استفاده کنید
and he did and the poem was wonderful
و او انجام داد و شعر فوق العاده بود
but there's always that slight guilt for
اما همیشه آن گناه خفیف وجود دارد
writers of
نویسندگان از
am i going to use that
آیا قرار است از آن استفاده کنم
anyhow that's a divergence life is full
به هر حال این یک واگرایی است زندگی پر است
of guilty pleasures and i think that's
از لذت های گناهکار و من فکر می کنم این است
one of them because if you feel that
یکی از آنها زیرا اگر شما آن را احساس کنید
guilt
گناه
really
واقعا
what you're doing is you're capturing
کاری که شما انجام می دهید این است که در حال گرفتن هستید
that moment and you're going to impact
آن لحظه و شما تاثیر می گذارید
the lives of many many people
زندگی بسیاری از مردم
by writing about that moment because
با نوشتن در مورد آن لحظه زیرا
it's going to stimulate something that
چیزی را تحریک خواهد کرد که
resonates with those people because they
با آن مردم طنین انداز می شود زیرا آنها
had similar kinds of memories about a
خاطرات مشابهی در مورد الف داشت
yes and a passion towards somebody that
بله و اشتیاق نسبت به کسی که
they had to lose so
آنها مجبور بودند از دست بدهند
don't you know yes but there is a good
نمی دانی بله اما یک خوبی وجود دارد
sign maybe perhaps the more obvious
نشانه شاید واضح تر
perhaps problem is um
شاید مشکل از اوم
reporting from war zones or bad places
گزارش از مناطق جنگی یا مکان های بد
and wanting to find bad stories because
و مایل به پیدا کردن داستان های بد به دلیل
it's useful and there's there is a
مفید است و یک وجود دارد
definite guilt you get from that sort of
احساس گناه قطعی از این نوع احساس می کنید
thing like the worse the situation the
چیزی مثل بدتر شدن وضعیت
more useful and anyhow um
مفیدتر و به هر حال ام
no so that's that's sort of the only
نه پس این به نوعی تنها است
difference that happens from growing up
تفاوتی که از بزرگ شدن اتفاق می افتد
being gay and it means that
همجنس گرا بودن و به این معنی است
most
اکثر
certainly in my generation most gay men
مطمئنا در نسل من بیشتر مردان همجنسگرا
[Music]
[موسیقی]
came to
بیا به
sexual or romantic maturity later and
بلوغ جنسی یا عاشقانه بعد و
there's lots of explanations of that um
توضیحات زیادی در مورد آن وجود دارد
maybe being one of the reasons for
شاید یکی از دلایل آن باشد
perceived or otherwise promiscuity among
بی بند و باری ادراک شده یا به شکل دیگری در میان
gay men
مردان همجنسگرا
which is i think more easily persuaded
که فکر می کنم راحت تر متقاعد می شود
by the fact that
با این واقعیت که
gay men behave like
مردان همجنس گرا این گونه رفتار می کنند
men would if women were men
مردان اگر زنان مرد بودند
that's that's one explanation but it it
این یک توضیح است اما همین است
it's both a feature and a bug that you
این هم یک ویژگی و هم یک اشکال است که شما
come to
آمدن به
sexual flourishing later in life that
شکوفایی جنسی در مراحل بعدی زندگی که
could be seen as a yeah
می تواند به عنوان یک بله دیده شود
in the trajectory of human life that
در مسیر زندگی انسان که
could be a positive or negative yeah but
می تواند مثبت یا منفی باشد بله اما
what's broadly speaking is the role of
آنچه به طور کلی می توان گفت نقش است
love in the human condition douglas
عشق در شرایط انسانی داگلاس
well it's the nearest thing we have to
خوب این نزدیکترین چیزی است که باید انجام دهیم
finding the point
پیدا کردن نقطه
what what is the point what's what's the
چه چیزی است که چه چیزی است
meaning of life let's go there so what's
معنی زندگی بیا بریم اونجا پس چیه
the meaning is a hard one of course
البته معنی آن سخت است
where is the meaning is slightly easier
معنی کجاست کمی ساده تر است
um and i'd say that everyone can find
اوم و من می گویم که همه می توانند پیدا کنند
that
که
um you gravitate towards the places you
اوم شما به سمت مکان هایی که در آن هستید جذب می شوید
find meaning
معنی پیدا کن
now there's a conservative answer to
اکنون یک پاسخ محافظه کارانه وجود دارد
this which is quite useful and it's
این که بسیار مفید است و این است
certainly more useful than any others
مطمئنا مفیدتر از سایرین
because the conservative answer is find
زیرا پاسخ محافظه کارانه پیدا کردن است
meaning where people have found it
به این معنی که مردم آن را در کجا پیدا کرده اند
before
قبل از
which is a very very good answer yeah
که پاسخ بسیار بسیار خوبی است بله
if if your ancestors are found meaning
اگر اجداد شما معنی پیدا کنند
in a place of worship or a particular
در یک عبادتگاه یا یک مکان خاص
canon of work
قانون کار
go there
برو اونجا
because it's been proven by time
چون با گذشت زمان ثابت شده
to be able to give you the goods
تا بتوانم کالا را به شما بدهم
um
ام
much more sensible than saying hey i
بسیار معقول تر از گفتن سلام من
don't know discover new ways of meaning
نمی دانم راه های معناداری جدیدی را کشف کنید
um uh but
اوه اما
love is
عشق است
um
ام
love is probably the nearest thing we
عشق احتمالا نزدیکترین چیزی است که ما داریم
can have
می تواند داشته باشد
to the divine
به الهی
um on earth and of course the problem of
اوم روی زمین و البته مشکل
what exactly
دقیقا چه چیزی
what type of love we mean is a
منظور ما چه نوع عشقی است
is an issue well that goes to the fact
مسئله ای است که به خوبی به واقعیت می رسد
that you don't like uh definitions
که شما تعاریف را دوست ندارید
anyway i do like definitions i just
به هر حال من تعاریف را دوست دارم
think they need to be pinned down
فکر می کنند که باید آنها را ثابت کرد
but let's not
اما اجازه ندهیم
let's not go there at
بیایید به آنجا نرویم
the moment because it's
لحظه به دلیل آن است
uh does not pin down love at the moment
اوه در حال حاضر عشق را مشخص نمی کند
well
خوب
no because as you know i mean because of
نه چون همانطور که می دانید منظورم به خاطر این است
the different varieties of love and the
انواع مختلف عشق و
fact that we have one word for it in our
این واقعیت است که ما یک کلمه برای آن در خود داریم
culture and that it means an awful lot
فرهنگ و این که معنی بسیار وحشتناکی دارد
of things and we don't delineate it yeah
از چیزها و ما آن را ترسیم نمی کند بله
well but
خوب اما
let's say
بیایید بگوییم
human love
عشق انسانی
with the greatest fulfillment in um
با بزرگترین تحقق در ام
uh sexual
اوه جنسی
fulfillment in sexual love with another
تحقق عشق جنسی با دیگری
person
شخص
is um
است ام
probably the greatest intimation you can
احتمالا بهترین تلقینی است که می توانید
have of
از
what um
چه اوم
might otherwise only be superseded by
در غیر این صورت ممکن است فقط جایگزین شود
divine
الهی
love um
دوست دارم
and it's the
و آن است
um
ام
the sense that all young lovers have
حسی که همه عاشقان جوان دارند
which is that
که آن است
they've just
آنها فقط
walked through the low door in the
از در کم ارتفاع عبور کرد
garden and found themselves in place
باغ و خود را در جای خود یافتند
and that this is
و این است
there's a beautiful beautiful poem of
یک شعر زیبای زیبا از
can i read it to you yes please
آیا می توانم آن را برای شما بخوانم بله لطفا
um i'll try to find there's a beautiful
اوم من سعی خواهم کرد پیدا کنم که زیبا وجود دارد
poem of philip larkins
شعر فیلیپ لارکینز
which slightly says
که کمی می گوید
what i'm
آنچه من هستم
i'm i'm trying not to dock your question
من سعی می کنم سوال شما را ثابت نکنم
by referring to other people but
با مراجعه به افراد دیگر اما
maybe that's the best way to answer the
شاید این بهترین راه برای پاسخگویی باشد
question could be used to read
سوال می تواند برای خواندن استفاده شود
we read a poem
شعر می خوانیم
so there's a poem by um philip larkin
پس شعری از ام فیلیپ لارکین وجود دارد
called high windows
به نام پنجره های بلند
which is um
که ام
which is remarkable because
که قابل توجه است زیرا
he
او
um became sexual he was straight but he
اوم جنسی شد او مستقیم بود اما او
he and had a rather unhappy sex life but
او و زندگی جنسی نسبتاً ناراضی داشت اما
he um
او ام
uh
اوه
came to sexual fiction in the 40s and 15
در دهه 40 و 15 وارد داستان های جنسی شد
with all the hell that involved
با تمام جهنمی که درگیر است
and um
و ام
he took us he took what i remember
او ما را برد او آنچه را که به یاد دارم برد
regarding as being a really remarkable
با توجه به اینکه واقعاً قابل توجه است
and important view on the sexual
و دیدگاه مهم در رابطه جنسی
revolution in the sixties which is the
انقلاب دهه شصت است که
most people of his generation older
اکثر افراد نسل او مسن ترند
people resented the young
مردم از جوانان رنجیده بودند
um
ام
they resented the freedom they had and
از آزادی که داشتند دلخور بودند و
actually they pretended the freedom was
در واقع آنها وانمود کردند که آزادی همین است
terrible and it was always getting
وحشتناک و همیشه داشت می شد
likely to and laughing rather
به احتمال زیاد و خندیدن
surprisingly a very conservative person
به طور شگفت انگیزی فردی بسیار محافظه کار است
took a different view and he says it in
نظر متفاوتی داشت و آن را به زبان می آورد
his poem and the opening of a poem is he
شعر او و افتتاحیه شعر اوست
says
می گوید
when i see a couple of kids and guess
وقتی چند تا بچه را می بینم و حدس می زنم
he's [\h__\h] her and she's taking pills
داره لعنتش میکنه و اون داره قرص میخوره
or wearing a diaphragm
یا پوشیدن دیافراگم
i know this is paradise everyone old has
من می دانم که اینجا بهشتی است که همه قدیمی ها دارند
dreamed of all their lives
تمام زندگی خود را در خواب دیدند
bonds and gestures pushed to one side
پیوندها و حرکات به یک طرف فشار داده شد
like an outdated combine harvester and
مثل کمباین قدیمی و
everyone young going down the long slide
همه جوانی که از سرسره طولانی پایین می آیند
to happiness endlessly
به خوشبختی بی پایان
i wonder if anyone looked at me 40 years
من نمی دانم آیا کسی 40 سال به من نگاه کرده است؟
back and thought
برگشت و فکر کرد
that'll be the life no god anymore or
این زندگی دیگر هیچ خدایی نخواهد بود یا
sweating in the dark about hell and that
عرق ریختن در تاریکی در مورد جهنم و اینها
or having to hide what you think of the
یا مجبور به پنهان کردن آنچه در مورد آن فکر می کنید
priest he and his lot will all go down
کشیش، او و قرعه اش همه سقوط خواهند کرد
the long slide like free bloody birds
سرسره طولانی مانند پرندگان خونین آزاد
and immediately rather than words comes
و بلافاصله به جای کلمات می آید
the thought of high windows
فکر پنجره های بلند
the sun comprehending glass
شیشه درک خورشید
and beyond it the deep blue air
و فراتر از آن هوای آبی عمیق
that shows nothing and is nowhere and is
که چیزی را نشان نمی دهد و هیچ جا نیست و هست
endless
بی پایان
the divine
الهی
he found it
او آن را پیدا کرد
he found it in seeing a couple of young
او آن را با دیدن چند جوان پیدا کرد
kids
بچه ها
and knowing that one of them was wearing
و دانستن اینکه یکی از آنها پوشیده است
a diaphragm
یک دیافراگم
do you see what i mean it's first of all
متوجه شدید که منظورم چیه اول از همه
it's very counterintuitive but secondly
این بسیار غیر منطقی است اما ثانیا
this is the point that
این نکته ای است که
sex had been so
رابطه جنسی اینطور بوده است
tied up with misery
با بدبختی گره خورده است
i mean people don't remember this now
منظورم این است که مردم الان این را به خاطر نمی آورند
when they talk about
وقتی در مورد صحبت می کنند
the past i mean that's one of my
گذشته منظورم این است که یکی از گذشته های من است
favorite books stefan zweig's the world
کتاب های مورد علاقه استفان زوایگ جهان است
of yesterday
از دیروز
including the descriptions of what it
از جمله توصیف آنچه در آن است
was like trying to have sex in pre-first
مثل تلاش برای داشتن رابطه جنسی در قبل از اول بود
world war vienna you know all the men
جنگ جهانی وین شما همه مردان را می شناسید
ended up going to female prostitutes you
در نهایت به سراغ زنان روسپی رفتی
know so many of them got syphilis and
می دانم که بسیاری از آنها سیفلیس گرفته اند و
this was their first experience of sex
این اولین تجربه آنها از رابطه جنسی بود
it was so goddamn awful and they were
خیلی وحشتناک بود و آنها هم بودند
stuck with it all their lives i know
من می دانم که تمام زندگی خود را با آن گیر کرده اند
so there's lots of stuff that's gone
بنابراین چیزهای زیادی از بین رفته است
better in our last century and that's
در قرن گذشته ما بهتر است و همین
one of them
یکی از آنها
but you ask about love yes i do think
اما شما در مورد عشق می پرسید بله من فکر می کنم
that love is basically um
که عشق اساساً امم است
the the thing that gives us the best
چیزی که بهترین ها را به ما می دهد
glimpse of the divine
نگاهی اجمالی به امر الهی
and by the way sex
و به هر حال جنسی
liberating sex
سکس آزاد کننده
doesn't buy you
شما را نمیخرد
um
ام
love no
عشق نه
i mean it throws in an entirely
منظورم این است که آن را به طور کامل در می اندازد
it
آی تی
it threw in another set of problems
مجموعه دیگری از مشکلات را به وجود آورد
um if if there's any meaning on top of
اگر در بالای آن معنایی وجود داشته باشد
all that is we like to
تمام چیزی که ما دوست داریم
uh find problems and solve that as a
مشکلات را پیدا کنید و آن را حل کنید
human species and sometimes we even
نوع انسان و حتی گاهی ما
create problems
مشکلات ایجاد کند
douglas thank you for highlighting all
داگلاس از شما برای برجسته کردن همه تشکر می کنم
the problems of human civilization
مشکلات تمدن بشری
and giving us a glimmer of hope for the
و به ما بارقه‌ای از امید را می‌دهد
future this is an incredible
آینده این باورنکردنی است
conversation
گفتگو
thank you for talking today it's a huge
از شما برای صحبت کردن امروز تشکر می کنم
honor thank you it's very kind of you to
افتخار ممنونم از شما خیلی لطف دارید
say that thank you
بگو متشکرم
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with douglas murray to
گفتگو با داگلاس موری به
support this podcast please check out
لطفا از این پادکست حمایت کنید
our sponsors in the description and now
حامیان ما در توضیحات و اکنون
let me leave you with some words from
اجازه دهید شما را با چند کلمه از
douglas murray himself
خود داگلاس موری
this agreement is not oppression
این توافق ظلم نیست
argument is not assault
استدلال حمله نیست
words
کلمات
even provocative and repugnant ones are
حتی آنهایی که تحریک کننده و نفرت انگیز هستند
not
نه
violence the answer to speech we do not
خشونت پاسخ گفتار ما نیست
like is
مانند است
more speech
سخنرانی بیشتر
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد
you
شما